# Twtxt is an open, distributed microblogging platform that
# uses human-readable text files, common transport protocols,
# and free software.
#
# Learn more about twtxt at  https://github.com/buckket/twtxt
#
# This is my feed of twts during April 2025:
# nick        = marado-2025M04
# url         = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025M04.txt
# avatar      = https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/accounts/avatars/110/995/967/220/365/140/original/fa4bd5e19794d18f.png
# description = marado@ciberlandia.pt publications during April 2025
#
# You can find the previous feed (Q1 2025) at:
# prev_nick = marado-2025Q1
# prev_url = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025Q1.txt
# prev_visualizer = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025Q1.html
# nick_alias = marado-2025Q1
# url_alias = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025Q1.txt
#
# You can find the next feed of twts (May 2025) at:
# next_nick = marado-2025M05
# next_url = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025M05.txt
# next_visualizer = https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025M05.html
#
# You can find my current feed at:
# current_nick = marado
# current_url = https://tilde.pt/~marado/twtxt.txt
# current_visualizer = https://tilde.pt/~marado/twtxt.php

2025-04-30T23:07:16Z	 (#114429423555515645) E o cartaz do #ZigurFest já cá canta! ![ZigurFest zigurfest.com @zigurfest  Amijas Ba Alvares e Oro Iris + Portas Prá Vida (R) Banda de Call Center Banda Marcial de Cambres & Jerry The Cat (R) Cárin Geada + Cristina Planas Leitão (R) Conversas Abertas Deambula Evaya Fidju Kitxora Furor Iminente (W) Ideal Victim I'A'V Just Fish Paulo Vicent + Jerry the Cat Rafeiro Spitbender Van Der ZIGUR.FM (W)  (R) Residência (W) Workshop Todos os eventos são de entrada gratuita.  31 julho 1 agosto 2 agosto  Lamego](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/429/392/330/430/625/original/ed6e3c7a5bf2e76a.jpg)
2025-04-30T20:49:13Z	 (#114428880687056482) 6) #habitação - AD, que vai fazer de diferente? Executar, financiando com PRR e OE. Não resolve o imediato, mas eventualmente... (ou seja, nada de diferente, é continuar e esperar que as construções fiquem feitas). PS diz que o que a AD fez este ano foi contraproducente (os preços subiram). O apoio ao arrendamento falhou, o porta 65 está com 7 meses de atraso. O que é preciso fazer? Construir mais - PS e PSD estão alinhados nisto. É também preciso olhar para o imobiliário público. E usar dividendos da CGD para construção pública (PSD é contra disto porque os dividendos da CGD não são fixos, mas não dá alternativa). Jovens: AD descongelou propinas e acwbou com a devolução de propinas do PS.  7) se não tiverem maioria para governar sozinho, contam com o apoio do outro? PS governa com diálogo com os outros, estabilidade. AD continuará a governar como governou. E se não tiver maioria? PS: logo se vê. PSD: não respondeu.  8) minuto final: AD - não estou aqui para ataques pessoais. Aquilo que fizemos foi tudo muito bom: a saúde e educação e segurança. PS - vai defender pensões ao contrário da AD, baixar IVA.  (fim)
2025-04-30T20:41:15Z	 (#114428849366175694) 5) #pensões - PS explica que os dois aumentos de pensões que a AD hoje em dia se vangloria, uma dela foi estrito cumprimento da lei, outra uma proposta do PS com voto contra do PSD. Explica que o grupo de trabalho de privatização de pensões da AD é perigoso e para extinguir se PS for governo. PS propõe pacto de envelhecimento. AD diz que os reformados já não estão chateados com o PSD. Diz que crítica ao governo é demagogia, e nesta legislatura não vai mudar o sistema da Segurança Social, possivelmente só na seguinte. PS tem propostas para financiar mais a SS. Também quer aumentar as pensões com aumemtos extraordinários permanentes. Montenegro fala de complementaridade em vez de SS.  CONTINUA
2025-04-30T20:18:07Z	 (#114428758433174342) 4) #spinumviva - Montenegro relevou *hoje* mais coisas (antecipando o debate desta noite, só pode - PNS diz que isto é gozar com os portugueses). PS explica porque é que a Spinumviva é um problema. Novas relevações são tb nomes de empresas com relações com Estado. Em suma, há 5 classes de problemas com o caso Spinumviva. Já Montenegro diz que a culpa da revelação ter sido hoje não é dele, é coincidência. Tudo o que o PNS acusa são "insinuações gratuitas", ele não fez mal nenhum. PNS não tem autoridade moral para criticar Montenegro porque nunca revelou os clientes da sua empresa antigamente. PNS diz ao Montenegro que não se vitimize, e que não foi ele que não declarou coisas ao constitucional nem o resto das coisas que Montenegro fez neste caso. Dá um exemplo de um conflito de interesses (com a Solverde). Comissão Parlamentar de Inquérito está em cima da mesa? Depende de Montenegro. Montenegro tenta responder à questão da Solverde, misturando duas situações para tentar confundir. PNS explica a diferença e o conflito de interesses. AD vai voltar a pedir moção de confiança se houver Comissão Parlamentar de Inquérito? Logo se vê.  (continua.)
2025-04-30T20:08:48Z	 (#114428721784891390) 2.2) PS continua a mostrar os defeitos da estratégia da AD (desinvestimento na investigação, por ex.). Até o que a AD diz para mostrar que este ano correu bem, são números menos bons do que estavam há um ano atrás. AD diz que é mentira que tenha cortado o investimento na #FCT.  3) #saúde - AD contrata mais como? Continuando a fazer o que tem feito. Diz que as coisas estão melhor agora do que estavam antes. Chama as PPP de "melhorias", e que são porque "está provado". Então e a promessa dos médicos de família que falhou? Ele diz que cumpriu com a promessa do plano de 60 dias! Quanto a médicos de família... é para o mais rápido possível, sem data. E o PS? Explica que as coisas estão pior do que estavam, as promessas que PS avisou no ano passado que não eram possíveis falharam como o esperado. Sobre as PPP ele diz que não é contra em princípio, mas os casos concretos precisam de fundamentação, as 5 anunciadas pela AD não têm. AD insiste que a saúde está melhor, jornalista explica que não. PS traz números para provar que a saúde está pior.  (continua)  #legislativas
2025-04-30T19:50:21Z	 (#114428649273267320) Queixo-me sempre disto: não faz sentido um formato diferente para os #debates #PS vs. #PSD do que para todos os outros partidos, mas mais uma vez assim é.  1) #apagão - Com tanta coisa a discutir sobre isto, jornalistas insistem em focar-se na comunicação. #AD acha que fez tudo bem, melhor que Espanha. PS diz como teria agido, mostrando o que teria sido diferente - explicado que nem tudo foi feito bem e nem tudo correu bem. Compara com outras crises que correram mal (INEM, incêndios 2024). PSD diz que PS não tem autoridade moral para criticar por causa do anúncio precoce do aeroporto que fez há uns anos atrás. PS quer auditoria, mais centrais black start e outra medida que não ouvi.  2) #crescimento - as propostas do #PNS não põem em causa as contas públicas? O programa deles é mais cauteloso que o do AD que é um embuste. As propostas do PS são para todos, da AD para uma minoria. AD está a dizer no programa coisas diferentes do que diz a Bruxelas, como fez no ano passado. #Montenegro explica porque é que o programa tem coisas diferentes do que diz a Bruxelas (em Bruxelas não pode ser adivinho, no programa pode assumir que as coisas vão correr melhor porque tem essa fezada). Não respondeu à pergunta, jornalista sublinha. PNS: ao programa da AD falta vergonha.  (cont.)  #ptpol #legislativas2025
2025-04-30T18:48:35Z	 (#114428406360069148) @edsantos este "Eduardo Santos" és tu?
2025-04-30T17:15:15Z	 (#114428039352384355) Está o coelho fora da toca - a próxima edição do #CoopAzine inclui um pequeno #conto da minha autoria! ![COLABRORADORES DO FANZINE: Abel Raposo José Manuel Cerqueira Amadeu Escórcio  Leonel Encarnação Ana Saúde Marcos Marado António Caeiro Maria Silva (Doceu) Antdnio Jorge Quadros Lázaro Mário Lino António Leonardo Mauri António Santos Mauro Hilário António Vitorino Miguel Leonardo Carlos Matos PATH TRICK Carlos Paes Paulo Buchinho Carlos Raimundo Paulo Coimbra Martins Cláudia Carola Paulo José Miranda Edgar Manuel Gonçalves Rendeiro Pedro Morgado Eduardo Santos Pepedelrey Eurico Coelho Phermad Fátima Rocha Fernando Ferreira Rul Grazina Iolanda Rolo Rui José Carvalho João Petér Hollósy-Gomes Sérgio Gomes João Saboga Sombra Jorge Canadá Sonia Nobre Jorge Velez Thina Curtis José Almeida Victor Moreira](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/427/935/515/267/482/original/ade2a704c49d099d.jpeg)
2025-04-29T22:23:15Z	 (#114423588164078889) #sondagem #ptpol  Fonte: https://www.rtp.pt/noticias/politica/sondagem-da-universidade-catolica-ad-descola-do-ps-e-dissipa-se-o-cenario-de-empate-tecnico_n1650834 ![AD - 32% PS - 26% CH - 19% IL - 6% L - 5% CDU - 4% BE - 3% PAN - 1%](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/423/585/404/610/461/original/15c0964f865401e1.jpg)
2025-04-29T22:10:51Z	 (#114423539380337011) A história do SIRESP é tão confusa que toda a gente se confunde. O governo do PS decretou a "nacionalização" do SIRESP - extinção da empresa e as suas funções sendo atribuídas à Secretaria-Geral do Ministério da Administração Interna (SGMAI).  Só que o governo caiu, e o governo em gestão adiou esta medida (indemnizando). Quando o governo AD tomou posse, retomou este processo, pagou à empresa para trabalhar até Abril de 2025 enquanto prepara a SGMAI para ficar com a pasta, o que deveria acontecer até Março de 2025.  O SGMAI não ficou com a pasta no primeiro trimeste, o Governo caiu, e portanto decidiu - em gestão - adiar essa nacionalização até ao fim do ano (pagando nova indemnização).  Mas é só uma questão de tempo?  Num debate na RTP3 entre deputados de PS e PSD, o do PSD queixou-se de como o SIRESP funciona, e disse que é porque o PS o nacionalizou. Só que isso ainda não aconteceu...  ...e o PSD não disse que não quer que aconteça. Mas mais do que isso, diz o programa da AD: "A SIRESP, SA será integrada num instituto público, por forma a assegurar que as competências tecnológicas críticas estão internalizadas no Estado e devidamente financiadas".  Isto é, a nacionalização que não conseguiu fazer a tempo quer agora fazê-la (até ao fim do ano, suponho).  Mas então... de que se queixa o deputado do PSD, mesmo?
2025-04-28T12:59:47Z	 (#114415710224451941) "Apagão pode ainda durar de 6 a 10 horas" ouvido agora na rádio, não sei que estação  #apagão ![Plano B à internet: rádio a pilhas](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/415/705/071/402/537/original/c9cc3ba9966627a5.jpg)
2025-04-28T09:57:28Z	 (#114414993329415381) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 17 ![A bunch of oranges still in the tree](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/414/991/208/539/391/original/f8ba8ad1a5f0bf5f.jpg)
2025-04-27T14:40:42Z	 (#114410444700015100) Os planos para o #TGV mudaram, assim sem se falar muito do assunto - uma mudança que inclui a deslocação da estação de TGV, para... uma área de Reserva Ecológica Nacional.  É só mais um caso em que o #governo, em plena #CriseClimática, continua a optar por não ter uma política ecológica.  O @LIVRE@masto.pt escreveu sobre esta alteração, aqui: https://partidolivre.pt/comunicado/sobre-a-alteracao-do-tracado-do-tgv-e-a-construcao-de-novas-pontes-em-gaia-e-porto  #ptpol
2025-04-27T11:01:07Z	 (#114409581271046666) Fiz alguns toots ao longo dos dias, a comentar o que diz cada programa eleitoral no que diz respeito ao #digital. Cingi-me aos programas que já foram publicados, e acho que não vou fazer a mais nenhum. Aqui fica um link para cada um desses toots:  #ADN: https://ciberlandia.pt/@marado/114387801741556979 #ND: https://ciberlandia.pt/@marado/114348377182888840 #IL: https://ciberlandia.pt/@marado/114347354072140841 #AD: https://ciberlandia.pt/@marado/114392455216165982 #PAN: https://ciberlandia.pt/@marado/114324690217343729 #Volt: https://ciberlandia.pt/@marado/114358606266556238 #PS: https://ciberlandia.pt/@marado/114287187178316531 @LIVRE@masto.pt: https://ciberlandia.pt/@marado/114359377128866906 @BlocodeEsquerda@masto.pt: https://ciberlandia.pt/@marado/114309601123227991 #CDU: https://ciberlandia.pt/@marado/114325507241653084  #ptpol #legislativas #legislativas2025
2025-04-26T10:29:50Z	 (#114403795955408799) "New industry standards require that digital albums be priced at $7.99 or more to be eligible to chart."  #LetsMakeChartsFakeAgain
2025-04-24T23:13:54Z	 (#114395475781841423) A #musiquinta sobre #casa ia acabar sem #Xutos? :scream: Oh, sinal dos tempos...  https://youtu.be/pQhYQLI-2Tg
2025-04-24T21:54:18Z	 (#114395162802724104) #ptpol #debates #BE x #IL  1) #defesa - IL acha bem despesa em armamento, não sabe explicar como paga. BE acha mal gastar mais em armamento.  2) #habitação - BE quer tecto às rendas para resolver o problema no imediato, IL diz que medida não funciona (dá exemplos). BE diz que funciona (mesmo exemplos). IL foi a primeira pessoa nestes debates que conseguiu levantar a dúvida: então aquilo funciona ou não? Nenhum ter conseguido ser convincente é uma pena. IL quer é construir mais e dar benefícios, BE diz que também quer mais construção só que isso não resolve o imediato, as coisas que a IL quer é o que já temos e a habitação está a piorar. IL não tem solução para o imediato.  3) saúde - IL quer privatizar a saúde porque o SNS está mal, BE quer melhorar o SNS porque ele está mal. Ambos dizem que a sua proposta dá saúde para todos e fica mais barata que a do outro. BE explica em vários pontos os defeitos da proposta da IL, Rocha perde um bocado a pedalada e não consegue explicar como é que a medida dele não sai mais cara ou nega/atrasa tratamentos mais caros ou imprevistos.  4) contas - erro táctico do Rui Rocha, já no final, manda uma boca sobre as contas do BE. Mariana agarra nisso e faz dele tema, explicando as suas contas e apontando as falhas/falta de contas no programa da IL.  #legislativas2025
2025-04-24T20:56:47Z	 (#114394936633407304) Debate de 35 minutos.  1) 6 minutos para cada lado na primeira pergunta - sobre se podem governar juntos ou não. #AD diz que é impossível #Ventura governar com o seu viralatismo e a sua inconsistência. Ventura diz que o Montenegro é que é mau.  2) #saúde - perguntas ignoradas. Montenegro diz que está tudo melhor, #Ventura que está tudo pior. #Montenegro não sabe responder quando é que vamos ter médicos de família para todos afinal; o que Ventura faz para resolver a saúde "não é o que a AD fez", mas não diz então o que é que faz.  3) contas irrealistas - Montenegro tem contas irrealistas mas diz que não sem explicar porquê. Ventura tem contas irrealistas mas diz que não sem explicar porquê.  Montenegro não cumpriu várias promessas, a entrevistadora até ia tentar apertar aí, mas o barulho do Chega nem deu espaço para isso, ajudando o Montenegro a escapar-se ao escrutínio.  Muito barulho, gritaria e desconversa, muitas mentiras. Montenegro conseguiu calar-se e manter-se calmo, e com isso saiu por cima - mas a verdade é que nos 35 minutos disto se ouviu menos do que se ouviria em 5 minutos num debate civilizado.  #debates #legislativas #legislativas2025 #ptpol
2025-04-24T18:49:10Z	 (#114394434818327318) A arruada do #25deAbril em #Lamego foi cancelada, "em respeito pelo luto nacional decretado pelo Governo".  O #Governo bem pode dizer agora que "não impõe ou fixa, ele próprio, quaisquer medidas ou restrições específicas", mas o mal já está feito (aliás, como eles queriam).  Mas numa coisa estão certos: não é com as medidas deles que vão impedir o povo de festejar: #25deAbril sempre! :cravo:
2025-04-24T10:25:44Z	 (#114392455216165982) Aqui vai a minha análise ao programa da AD no que diz respeito ao digital:  Dizem que "a IA pode contribuir para o desenvolvimento sustentável" (sem dizer como), querem "aumentar significativamente o nível e o número de patentes por empresa em Portugal" sem explicar como ou porquê.  Querem "continuar a fortalecer a infraestrutura digital e cibernética do país" (há quem diga que ela não tem vindo a fortalecer...) sem dizer como.  Querem, e ainda bem, "prosseguir a modernização e digitalização da administração pública [...] aplicando os princípios da conceção centrada no utilizador, dos dados abertos e da interoperabilidade".  Insistem em testar o voto eletrónico não presencial nos círculos das comunidades portuguesas (e dizem-no em três pontos distintos do programa).
2025-04-24T07:52:39Z	 (#114391853265160062) #musiquinta sobre #casa  Esta é uma música que conheci a ouvir ser cantada e depois a cantar, uma música que não tenho e poucas vezes ouço, mas ainda assim a música que mais me vem à cabeça quando se quiser músicas sobre uma casa... principalmente se for uma casa engraçada, ou sem tecto, ou sem nada:  "A Casa" de Vinicius de Moraes  https://youtu.be/fEW7wd4fAnY
2025-04-23T18:18:40Z	 (#114388652526582371) #ptpol #debates #legislativas #PAN x #CDU  Mais um debate que não é em canal aberto, pelo que o comentário é em formato resumido. Estava agendado para as 18h, não há informação sobre ele em lado nenhum e só às 18:20 é que o canal mete uma informação visual a indicar que o debate afinal vai ser às 18:30.  Jornalista apontou discrepância na proposta do PAN para o #IRC que tem sido falada noa debates com a que está escrita no programa, Inês Sousa Real não descalça essa bota (e cheira-me que é só consequência da decisão do PAN de continuar com o programa do ano passado em vez de fazer uma "nova versão" do mesmo para as #legislativas2025 ).  Foi bom falar-se da #mineiração, tema que não tem sido objecto de debate. PAN e CDU alinhados contra os casos em particular onde mineiração está a ir contra vontade das populações.  Surprendeu-me: PAN deixou a CDU sem resposta em vários temas. Em particular, Paulo Raimundo não soube ou não quis explicar porque é que rejeitou a proposta do PAN de análise de impacte ambiental do novo aeroporto.  Ninguém falou sobre ou criticou a espantosa decisão do #Governo de declarar luto e cancelar celebrações no #25deAbril - #Raimundo no minuto final apela a uma grande participação nas celebrações, o que me faz pensar que se calhar ainda não sa e desta "notícia".
2025-04-23T14:42:18Z	 (#114387801741556979) Este programa é rápido de analisar. O #ADN tem provavelmente o programa mais à direita dos que vou analisar, em https://adn.com.pt/programa-eleitoral-legislativas-2025/ . Note-se que este partido no ano passado cresceu o suficiente para ter ganho subvenção.  Em termos do #digital, a única coisa que têm a dizer é que querem defender criptomoedas descentralizadas em combate ao Euro digital, mas é uma intenção mais do que uma medida, não dizem como ou entram em detalhes.  #ptpol
2025-04-22T21:46:45Z	 (#114383808485365744) 4) igualdade de género e violência doméstica - o PAN pede a todas as forças políticas para os acompanhar no combate à violência doméstica, sexual e abuso infantil. Livre concorda.  5.1) leguminosas e 2ª-feiras sem carne - duas propostas do PAN. Pedem-lhe para explicar. É para reduzir a pegada ecológica e ter soberania alimentar. Mas n explica a ideia de ter 2ªs sem carne, não dá detalhes (é uma recomendação? uma obrigação?) 5.2) 30h semanais - Livre propõe isto, mas é exequível com o cenário económico que aí vem? A resposta é "claro", é até um passo na direção certa, o teste da semana dos 4 dias correu muito bem, são medidas para avançar para uma economia de futuro.  6)  eutanásia - ambos de acordo: é preciso ler primeiro que o constitucional decidiu para depois saber quais são os próximos passos para legislar a morte medicamente assistida.  7) spinumviva vs. PNS - são casos diferentes porquê? PAN explica a diferença. Livre concorda.  #ptpol #debates #Livre #PAN #legislativas #legislativas2025
2025-04-22T21:46:23Z	 (#114383807015703211) Debate em canal aberto mas em "horário estranho" - estava agendado para as 18h.  1) o que os distingue? - PAN quer protecção dos animais na constituição, é contra mineiração no mar, é contra o nuclear, a favor do IRS jovem. Livre acha que há mais que os junta que o que os separa. Livre quer uma "Hidrogéneos de Portugal", que PAN foi contra.  2) casa - Livre quer Serviço Nacional de Habitação, entre outras coisas. Custa quanto e corta-se onde? Livre avisa que o fundo já existe, mas não está a ser usado porque o Governo da AD não o regulamentou (são 100 milhões que não estão a ser usados). O resto é pago com uma taxa às agências, banca seguradoras e outros agentes que têm andado a fazer negócio com a habitação. PAN diz que o Livre não teve propostas para a crise climática, @LIVRE@masto.pt enumera várias medidas que propôs. Quanto a como paga as suas medidas para a habitação, o PAN diz que é a acabar com o regime dos residentes não-habituais.  3) saúde - Livre diz que a situação já é de concorrência e não de complementaridade como manda a lei de bases, e isso tem de ser resolvido (a concorrência deslear do privado saber do público o que o público não sabe do privado). PAN defende outras coisas (psicólogos no SNS, etc.), mas são coisas que o Livre também defende.  [continua, 1/2]
2025-04-22T16:32:22Z	 (#114382572244975351) ✈️ Todos temos um familiar ou amigo emigrado. Envia-lhe este post!  Estamos a poucos dias das eleições para a Assembleia da República. Esta escolha está nas mãos de todos nós — os que cá vivem e os que partiram à procura de uma vida melhor.  É preciso coragem para escolher um caminho que resolva os problemas de quem cá está e de quem teve de partir. Um caminho que crie condições para regressar, se for essa a vontade, e para que emigrar deixe de ser obrigação.  Se és emigrante, sabe como votar:  🔎 Primeiro, confirma se estás recenseado/a em Portugal em 👉 www.recenseamento.pt  🇵🇹Se estás recenseado em Portugal:  💬 Vais estar lá no dia 18 de Maio? ✅ Sim → vota na tua freguesia ❌ Não → vota no consulado entre 6 e 8 de Maio  🌍 Se estás recenseado no estrangeiro:  💬 Pediste para votar presencialmente? ✅ Sim → vota no consulado no dia 18 de Maio ❌ Não → vota por carta até 16 de Maio  ❓ Não sabes? → Dirige-te ao consulado  🗳️ Dia 18 de Maio, vota. Porque a tua vida importa, o teu voto conta.
2025-04-21T21:59:08Z	 (#114378194818996119) Mais um debate comentado em formato resumo por não ter sido em canal aberto.  Não há muito a comentar neste debate - como costume nos debates com #Ventura, a desconversa, os bitaites aleatórios sobre Cuba e o muro que já caiu, isso junto a um modelo de debates que não deixa ter mão nos convidados faz com que muitas palavras tenham sido faladas - frequentemente umas por cima das outras - mas pouquíssimo tenha sido verdadeiramente dito.  Exemplo de Mortágua a tentar rebater esse tipo de argumentos é quando ela pega em torres de legos para mostrar o quão ridiculamente minúscula é a taxa de importações do Bangladesh, Índia, Brasil e todos os outros países que Ventura está sempre a listar no seu discurso xenófobo - e que até podia ter sido efectivo se tivesse sido apresentado sem ruído, o que não foi o caso.  "Novidade" só mesmo o tema das tarifas como apresentado pela #Mortágua, porqie pede explicações: Ventura tem dito que devíamos fazer cá o que Trump tem feito nos EUA, incluindo tarifas. Ela dá exemplos: implememtar essas tarifas cá não seria aumentar os combustíveis em 20%? Ele claro que não responde, nem consegue nem tem interesse em responder, mas também não interessa porque "bandalheira" e "socialismo cego" e mais não sei quê.  Enfim - não se ganha nada em ouvir este debate.  #ptpol #debates
2025-04-21T20:56:31Z	 (#114377948642146449) 1) Papa - #PS e #CDU dizem que o Papa era um homem bom e contra as desigualdades.  2) #SNS - Saúde está péssima mas #Montenegro diz que é culpa de como #PS deixou as coisas. PS relembra que #PSD prometeu que ia resolver saúde num ápice e em vez de resolver as coisas pioraram. Explica que a solução tem de ser no SNS público, não com os privados que só têm interesse no negócio. #PCP diz que as coisas podiam estar muito melhor se o #PS tivesse cedido nas negociações na geringonça.  3) #imigração - o PS está a chegar-se à direita neste tema? Sim. A CDU quer dotar a AIMA de meios para poder regularizar os processos pendentes (propôs e foi chumbado). Quem tem dinheiro compra acesso com vistos gold, quem não tem...  4) há caminho para nova geringonça? - CDU acha que sim se for um PS à esquerda, se for para continuar com as políticas da AD que o PS viabilizou desta vez, então não. PNS acha injusto que o PCP critique PS por ter deixado passar o programa e orçamento da AD.  5) voto útil - o PS tb vai apelar ao voto aos comunistas? (esta pergunta foi o jornalista a dar palco ao PNS para o seu apelo?) E claro, PNS faz.  7) houve um caso de alguém do PS e foi afastado. PNS diz que PS não aceita violência doméstica.  Momento da noite é o Raimundo a dizer que "choque salarial" do PS é "espirro salarial".
2025-04-21T11:40:51Z	 (#114375763632562915) How it was last year: https://ciberlandia.pt/@marado/112332099763176170
2025-04-21T11:39:06Z	 (#114375756781761910) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 16 ![Red carnations are the Portuguese symbol of Freedom, celebrated this week as it encompasses the 25th of April, the revolution day in which Portugal defeated a fascist dictatorship.  But this year my carnation vase didn't flower... a sign of the times?](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/375/744/218/269/685/original/546f67d80bc08111.jpg)
2025-04-19T13:27:02Z	 (#114364856581042255) I miss the "old" days when every website with a news section had an #RSS feed for it...
2025-04-18T15:27:21Z	 (#114359667327584505) É triste mas necessário: aqui fica o Manual de Resistência à Violência Policial visto no mais recente número do #jornalmapa ![Manial de Resistência à Violência Policial  1) Documenta tudo. É teu direito filmar uma acção policial. Quantes mais o fizerem, melhor. Para tua segurança, tenta não focar demasiado uma pessoa em particular.   2) Lembra-te: a nossa força está no coletivo. Mantém-te junto às pessoas do teu grupo. Comuniquem, protejam-se e apoiem-se umas às outras. Não hesites em pedir ajuda.  3) Faz perguntas. Adota uma comunicação assertiva, mas não desafiante. Colaboea, mas mostra que conheces os teus direitos. Ex: Por que me querem revistar?  4) Usa o silêncio como proteção. Não és  obrigade a falar. Se te quiserem deter, terás sempre direito a recorrer a ume advogade.  5) Se levas droga contigo: cuidado com as quantidades. Tenta não ultrapassar a dose permitida por lei. (M: 25g; Hax: 5g; C: 2g; S: 1g; MD: 1g).  6) Deixa uma queixa. Se presenciares situações de abuso policial, podes apresentar queixa em: https://www.igai.pt/pt/QueixaOnline/ . Quantos mais formos, mais impacto teremos.  7) Se precisares de apoil legal, podes contactar: activismolegal@etik.com  Seguimos juntes!](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/359/626/974/843/306/original/501f92bf7e8ab828.jpg)
2025-04-18T14:14:29Z	 (#114359380840253919) O capítulo de soberania digital sofreu uma evolução positiva no número e detalhe de medidas. São 21 pontos, que tentarei aqui enumerar sem estar a replicar o texto: direito à internet, internet sem censura, encriptação, #netneutrality, #routerfreedom, #privacidade, direito ao esquecimento, incentivo (em que formato?) à interoperabilidade e migração entre plataformas, dar força à Lei das Normas Abertas, não à #vigilância e à #discriminação, combate à #desinformação e discurso de #ódio.  Querem rever a transposição da diretiva de direitos de autor (para as exceções de TDM *na investigação* [no ano passado era para todos], e artigos 15º e 17º). Querem "expandir a cláusula de fair use", só que não há clausula nenhuma, não há fair use na europa...  Defendem #PublicMoneyPublicCode, redes descentralizadas (#fediverso ?), rever os #artigo15 e #artigo17 da directiva de direitos de autor, "garantir o acesso às aplicações da Administração Pública a todos os cidadãos sem discriminação a um determinado fornecedor ou plataforma", ensinar métodos e técnicas em vez de software específico, interoperabilidade obrigatória e fazer um levantamento da actual situação de vendor lock-in.  Preocupam-se com os direitos, possibilidades de discriminação e insegurança advindos da #IA e #IoT, combatem as #JunkFees.  [fim de 🧵]
2025-04-18T14:13:32Z	 (#114359377128866906) #ptpol #digital #Livre - vamos ao programa do @LIVRE@masto.pt. O programa é uma evolução do do ano anterior, para o qual eles pediram contributos e pedidos de alteração. Quase que não vale a pena resumir o que têm a dizer sobre o digital porque têm isso muito bem compartimentalizado num capítulo de "Soberania Digital" - agora dividido nas secções "Construir uma internet LIVRE" e "Reforçar as proteções legais e regular a Inteligência Artificial" mas com o mesmo formato de antes.  As excepções são feitas ao tema do voto eletrónico que está numa secção distinta, e por isso começo por aí: o Livre continua a insistir no #VotoEletronico não presencial, e perante as críticas de que isso põe em causa direitos e segurança, acrescentaram este ano a condição de salvaguardar direitos e segurança - sem dizer como. Acrescentam também a disponibilização de dados abertos da segurança social, mas continuam sem propor uma abordagem integrada quanto a dados abertos.  1/🧵
2025-04-18T11:08:00Z	 (#114358647555733553) @LIVRE@masto.pt devia ter perguntado antes... um minuto depois e tenho alguém a comentar noutro lado que o programa está aqui: https://partidolivre.pt/wp-content/uploads/2019/04/ProgramaV1.pdf (o endereço confunde porque diz 2019, mas o programa é o de 2025)
2025-04-18T11:03:52Z	 (#114358631330301988) Sou só eu que não encontro o programa do @LIVRE@masto.pt para 2025 em lado nenhum, quando ele já foi aprovado na semana passada?
2025-04-18T10:57:30Z	 (#114358606266556238) Mais um programa, mais uma análise quanto às medidas no campo do digital. O Volt Portugal publicou o seu programa eleitoral em https://voltportugal.org/storage/legislativas-2025---programa-eleitoral-v.2.3.pdf .  Tal como no ano anterior, o VP defende a neutralidade da internet, transformar a #CNPD numa Secretaria de Estado aumentando os seus recursos e tornando vinculativos os seus pareceres; a substituição, de modo faseado, do software usado em serviço público por alternativas de “código aberto” e a promoção de software “não proprietário” na educação. Defende o desenvolvimento de #APIs para acesso à população de dados públicos, o direito à #privacidade, #encriptação e #esquecimento.  Infelizmente, continua também a defender a adopção generalizada do #VotoEletronico à distância.  O programa defende também o princípio de #PublicMoneyPublicCode, exceto "em situações onde o segredo de justiça/defesa nacional seja aplicável". Apela a um debate sério e alargado sobre a transposição da diretiva sobre direitos de autor (um pouco tarde demais), e a revogação das medidas extra-judiciais de bloqueio de sites.  #ptpol #digital #Volt #VP #VoltPortugal
2025-04-18T09:09:04Z	 (#114358179866097100) What a "real artist" does, according to the current generation: ![A screenshot from another social network. It is a part of a comment, that says "Put it on YouTube like the real artists then."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/358/170/329/412/935/original/55cb8006ea47dbe1.jpeg)
2025-04-17T21:46:35Z	 (#114355496228361577) #ptpol #sondagem #legislativas #legislativas2025  AD - 33% PS - 29% CH - 21% IL - 4% CDU - 2% BE - 2% L - 1% PAN - 1%  https://eco.sapo.pt/2025/04/17/nova-sondagem-mostra-ad-a-frente-mas-ainda-em-empate-tecnico/
2025-04-17T21:31:03Z	 (#114355435190678554) #ptpol #debates #IL x #Chega #legislativas #legislativas2025  1) #casas do #PNS - #Ventura não percebe como é que PNS "compra casas como qiem compra rebuçados", mas não acha nada contra pessoas ricas. #Rocha acha que ainda não está tudo esclarecido (a questão dos #fundos) mas quer é falar dos problemas do país. 2) saúde - propostas do #CH não é desistir do #SNS? "Não, isso é o #Montenegro ". A obrigação do seguro mínimo privado (proposta do IL)  não é ter uma saúde para os ricoa e uma para os pobres? Não, diz Rocha, porque há vários subsistemas (aparentemente para haver opção para ricos e outra para pobres). Morde a patacada de Ventura e liga os problemas de saúde com imigração. 3) imigração - ambos querem fechar as portas, mas IL não vai tão longe como o CH.  4) #Relvas - parece que o Relvas quer AD+CH se for necessário para haver maioria de direita, CH está disponível. E a IL, aprovava governo com CH? Não, porque... o (1) CH é socialista, e (2) tem um programa q quer gastar muito dinheiro. (É por causa disto?!) 5) AP - IL quer menos funcionários públicos e CH n. 6) SS - a proposta da IL não é irreal? "Não, radical é o que temos agora." E muda a conversa para #Trump e tarifas. Ventura diz que ele gosta de Trump mas IL gosta de #Milei. Segundos depois diz que gosta de Milei. Rocha defende Milei.
2025-04-17T20:49:50Z	 (#114355273081409012) 1) casas do #PNS - Este caso não tem nada a haver com o do #Montenegro. (ambos de acordo)  2) #corrupção - PS diz que é preciso continuar a combater, @LIVRE@masto.pt  apresenta medidas concretas, PS faz apelo ao voto útil "porque o Livre terá mais facilidade em negociar com o PS que PSD", L explica que a sua força negocial vem de votos no Livre, não no PS.  3) apoio aos jovens - PS tem proposta de 500€, Livre de 5000€. PS diz que 5000€ é irrealismo, Livre diz onde vai buscar o dinheiro, PS não quer acabar com o IRS jovem. Desliza a conversa outra vez com o apelo do PS ao voto útil... e estranhamente é assim até ao fim, fala-se de voto útil até às 21:31.  4) #CSI - jornalista ainda quer enfiar mais um tema (e ainda bem). Pergunta ao PS é porque não diz quanto pretende aumentar, ele diz que depende de quanto €€ houver. O Livre é mais ambicioso para os idosos (lares com médicos residentes, programa de aldeias vivas, etc.).  Livre fecha dizer que não precisamos do PS sozinho, mas sim PS com parceiros à esquerda. Com o Livre a #Palestina é reconhecida, sem o Livre não.  "PS e PSD podem roubar ideias do Livre à vontade que de onde vieram estas há mais", foi a frase divertida do debate (de Rui #Tavares, claro).  #ptpol #debates #Livre #PS #legislativas #legislativas2025
2025-04-17T09:58:40Z	 (#114352712588534076) It's that time of the year again, I've just rotated my #twtxt feed! Find the first quarter of twts at the feed ,  https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025Q1.txt , or see them on the web:  https://tilde.pt/~marado/twtxt-2025Q1.html
2025-04-17T08:54:13Z	 (#114352459217722985) Não podia deixar passar um #musiquinta de #desconhecidos sem fazer alguma auto-promoção...  Andamos por aí mas ninguém nos conhece, e tu provavelmente também nunca ouviste falar de #kokori - mas somos um duo de música industrial, fazemos música com #SoftwareLivre, e como a melhor carta de apresentação de uma banda é a sua música, deixo aqui o tema de avanço do nosso próximo disco:  https://anti-demos-cracia.bandcamp.com/track/kokori-the-dark-o
2025-04-17T07:45:12Z	 (#114352187780596070) Ainda as cartas dos EUA às empresas:  Europa ainda está a pensar; países como Bélgica e França condenam.  Já em Portugal as empresas são contra mas o governo não quer discordar de Trump. Alguma oposição (PS, Livre) critica o governo.  https://eco.sapo.pt/2025/04/16/bruxelas-atenta-a-cartas-que-eua-enviaram-a-empresas-europeias-a-forcar-abandono-da-diversidade/
2025-04-16T21:46:00Z	 (#114349831664744019) (análise a debate sem ser em canal aberto, portante em formato reduzido)  Mentiras, demagogia, contradições e desconversa; quando é o tempo dele e o dos outros, perguntas são boas mas não é para ele responder, é para ele fazer - isto é André #Ventura.  Não se aprendeu nada neste debate - porque de um não há nada para aprender, e o outro não teve espaço no meio de tanto ruído.  Em termos de momentos concretos, destaco dois:  Quando #Raimundo não tem oportunidade de falar nem responder a nada porque AV não deixa, entretanto ele diz que até respondia, mas "Tá aí sempre nheca-nheca..."  O outro é só para exemplificar o que descrevi no início sobre o discurso de Ventura: #AV diz que o #PCP é que esteve ao lado da ditadura, rebolem os vosso olhos.  Enfim, foi o que foi, amanhã há mais.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #CDU #CH
2025-04-16T20:42:49Z	 (#114349583225299901) #ptpol #debates @BlocodeEsquerda@masto.pt  x #AD  #Montenegro mandou #Melo, #Mortágua mandou a irmã.  1) #PNS - Melo quer é falar de política. Mortágua também.  2) #rendas - #BE diz que #habitação ficou pior durante este governo; as pessoas precisam de casas a preços acessíveis já. #AD diz que a medida das rendas do #BE não funciona porque sem fundos imobiliários a comprar casas não há reabilitação das casas. Não têm solução para já, é #construção. #BE dá exemplos de onde a sua proposta funciona.  3) não é não/viragem à direita - Melo faz apelo ao voto útil, Mortágua dá exemplos do que mau tem a direita feito. BE diz que saúde está pior, AD acha que está melhor.  4) imigração - BE diz que foi mais uma viragem ao CH da AD, e que sem imigrantes o país parava e a SS ia ao charco. Melo no diz nada que o CH não diria, não responde sobre precisarmos dos imigrantes ou sobre Seg. Social.  5) defesa - Melo diz que o BE quer acabar com NATO e que não estamos a pensar passar a ter serviço militar obrigatório. "O NATO é controlado pelo melhor aliado de Putin", responde BE. Já temos armas para dar e vender, e é mentira que podemos gastar a fazer armas sem tirar dinheiro de outros lados.
2025-04-16T15:36:07Z	 (#114348377182888840) Outro partido político que já publicou o seu programa eleitoral é o "Nova Direita", e o programa pode ser encontrado em https://novadireita.pt/legislativas-2025/ .  Então e o que eles têm a dizer quanto ao digital?  * aposta máxima na formação em novas tecnologias, #IA, #automação e #digitalização; * reduzir para 5% a tributação de mais valias de #criptoactivos detidos há menos de 1 ano; * Multar severamente as grandes tecnológicas que usem a sua posição dominante para negar aos portugueses o direito à liberdade de pensamento e de expressão (inserido numa secção 'contra a cultura woke'...); * fazer um centro internacional no desenvolvimento de tecnologias IA, digital e de automação * Ministério do Futuro para coordenar a aplicação de IA e robotização; * Expandir e re-soberanizar a indústria portuguesa de semi-condutores; * Impor por lei que os dados sensíveis – incluindo meta-dados dos portugueses, bem como os dados estratégicos do Estado e do sector privado sejam hospedados e em Portugal de modo soberano * Garantir a privacidade dos portugueses com uma Lei da Liberdade Digital, impossibilitando às polícias e serviços do Estado o acesso a meta-dados sem mandado judicial específico  #ptpol #digital #legislativas #legislativas2025 #ND
2025-04-16T11:17:11Z	 (#114347359013187439) Finalmente, a #pl118. Muita tinta digital correu no ano passado com a contradição na proposta da IL sobre isto, mas eles fizeram copy-paste, mantendo os erros. Em particular (e resumidamente) o que eles propõe em vez de resolver a existência da taxa (o que eles dizem querer) ou a sua má transposição (a nossa taxa é cobrada a pessoas colectivas, apesar do #TJEU já ter sublinhado que isso não pode ser), eles propõem acabar com as isenções - que estão lá por obrigação da directiva, e que, claro, significa aumentar a taxa.
2025-04-16T11:16:51Z	 (#114347357763980373) Querem uma "reforma do Código dos Contratos Públicos", não explicam que tipo de reforma. Querem simplicar, mas fazendo o quê? No âmbito digital há que perguntar - é, por exemplo, cortando nos requisitos de escolha preferencial ao #SoftwareLivre (que são sempre ignorados), ou na obrigação de não nomeação de fornecedores ou produtos específicos (também algo nunca cumprido mas que faz sentido)?  Na educação: ensino digital, programação, IA, literacia financeira e mediática, pensamento computacional e educação para a informação. Literacia digital transversal, com foco no uso seguro da tecnologia, privacidade, proteção de dados, identidade digital, verificação de fontes, combate à desinformação e prevenção de riscos online; eliminar a disciplina de TIC, substituindo por um novo modelo de ensino tecnológico (ensino computacional e AI).  Mais recursos para a #CNPD.  Criação de uma plataforma de agilização interministerial, com foco na interoperabilidade digital e uso de IA para otimizar análises. (Mais um exemplo da "cultura de dados" que eles querem?)  Reforço da capacidade nacional de ciberdefesa e cibersegurança (no âmbito das metas de investimento em defesa da NATO).  [continua] #legislativas #legislativas2025
2025-04-16T11:15:55Z	 (#114347354072140841) Continuo a falar dos programas eleitorais no que diz respeito ao digital. Agora é a IL, cujo programa está em https://iniciativaliberal.pt/wp-content/uploads/2025/04/Iniciativa-Liberal-Programa-Eleitoral-2025.pdf .  Este ponto de digital tem pouco, mas visto que tem a haver com #Musk : a IL tem dito que quer fazer uma coisa que toda a gente reage logo como "o que o Musk fez nos Estados Unidos". No programa eles tentam não ser colados aos EUA, dizendo que é "inspirada em modelos de sucesso de vários países europeus".  E agora o que realmente é #digital:  A #IL quer uma "cultura de dados do estado", q suponho queiram que sejam dados abertos. O programa refere #interoperabilidade ou interoperável 16 vezes, e se nem todos os casos são directamente sobre interoperabilidade digital, pelo menos indirectamente são.  Quer criar um GovTech Testbed, mas sem explicação que me faça entender se isto não é o que já foi feito com o #PRR - ver https://portugaldigital.gov.pt/acelerar-a-transicao-digital-em-portugal/testar-e-incorporar-nova-tecnologia/testbeds/  Entram em detalhe no que devia ser óbvio, mas se calhar é mesmo preciso porque estamos longe disso: refiro-me a quando pedem interoperabilidade mas também acessibilidade, transparência, partilha de dados com o princípio de Only Once, etc.. É pena contudo que a questão do Only Once não seja explicada, porque isto pode ser bom se bem feito, terrível se mal feito (como Musk fez, ver https://ciberlandia.pt/deck/@per_sonne/114341682196450343 ).  [continua] #ptpol #digital
2025-04-16T10:19:59Z	 (#114347134134278203) Uma coisa que ontem me deixou meio confuso foi a coisa do "programa do PAN". É que segundo o site do PAN - ainda agora confirmado - o Programa Eleitoral para as Eleições Legislativas 2025 é um link para o programa de 2024, e eu tenho assumido que o programa é o mesmo. É isto que se deve concluir? Então porque é que a Inês deixou o Rocha criticar o PAN e não disse simples e claramente "o nosso programa eleitoral para 2025-2029 é o mesmo que apresentámos no ano passado para 2024-2028"?
2025-04-15T21:50:56Z	 (#114344188736107834) #ptpol #debates #PAN x #IL  O aviso do costume: o formato desta cobertura é diferente   #Saúde - já sabemos o que a IL quer da saúde, e apesar da #Inês ter dito que o modelo que a IL defende falhou noutros países, não conseguiu dizer que a IL não consegue fazer aquilo e reduzir custos como promete, nem fazer as críticas ao modelo (muito ligeiramente comentou o problema de indexar salários à produtividade na saúde). O PAN quer melhor  salário e reformas mais cedo para os médicos.  #IRS - a IL diz que progressividade pode querer dizer muitas coisas, e reduzir para dois escalões é progressividade. Não explica como compensa o brutal corte orçamental. PAN quer descer IRS nos 5º e 6º escalões.  Tentou-se falar de habitação, mas foi tudo uma mescla de coisas que não explicou nada: sabemos que o que têm vindo a propor é distinto, mas se não fosse pelo qie têm dito anteriormemte, nem isso ficávamos a saber com este debate.  #Rocha chorou pela falta de programa apresentado do PAN, o que não sei se é muito justo, tendo em conta tantos outros partidos ainda sem programa apresentado, nestas "eleições à pressa".  Acho que estiverem ambos fracos. O PAN em particular não parece o mesmo que o que debateu com a esquerda, passando a ideia de uma visão mal definida ou preparada.  #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T20:37:30Z	 (#114343899976940738) 1: #economia - #CH quer acabar com o #Mercosul (sem ser a nível europeu?), está alinhado com #Trump. #PS ao contrário.  2: #impostos - PS diz que as suas medidas custam metade as da #AD. Programa do CH é anunciado 5ª (mas será que vai dizer neste debate o que defende em matéria de impostos?) CH quer descer #IRC.  3: #imigração - PS resolve o problema como? Apoia a via verde que a AD implementou agora. CH acha mal a via verde, em vez disso quer quotas para imigração, e expulsar do país quem faz crimes. PS diz que já tivemos quotas e não funcionaram. E quem comete crimes deve cumprir pena, mandá-los lá para fora não garante cumprimento de pena.  4: #ética - #Ventura crítica Montenegro. #PS diz que se há quem não pode dar lições de ética e que não tem autoridade moral é o CH, que tem pessoas condenadas e o grupo parlamentar com mais processos.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T18:32:11Z	 (#114343407235060233) It is always good to know public services use #FreeSoftware, but it is vad to know that the #ETA application website uses nginx... because it means it is not working properly (for the last 45 minutes at least).
2025-04-15T12:02:25Z	 (#114341874595821016) O debate entre as duas forças políticas presentes no fediverso: @BlocodeEsquerda@masto.pt e @LIVRE@masto.pt .  1) #europa - têm visão igual ou diferente? Parece que têm linguagem diferente mas na prática defendem o mesmo.  2) #defesa - o que distingue BE e L é que BE acha que não é preciso gastar mais em armas (já temos o suficiente), o L acha que sim (para precaver). L está com medo do que os #EUA podem estar para fazer, BE diz que então não percebe porque é que o Livre quer continuar na #NATO com os EUA lá.  3) #taxtherich - nas suas várias vertentes, ambos dizem sim.  4) #autogestão de empresas - ambos concordam, é preciso de legislação e mecanismos para fazer isto acontecer.  5) PS - O Livre quer é governar à esquerda, com projectos como o de #Livre e #BE. BE o mesmo: não é o PS que tem de ganhar para governar com o PSD, é a esquerda que deve crescer para que o próximo governo esteja a governar à #esquerda.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T00:04:38Z	 (#114339052189520650) Tristeza. #BBCRadio ![Recorte da PCGuia de Abril 2025, onde se lê:  "A BBC Radio vai limitar as suas transmissões online internacionais. Se acham que isto não é importante para vocês, porque nem sabiam que podiam ouvir os vários canais da emissora britânica no vosso smartphone, estão enganados. É mais um sinal de que os gestores públicos não sabem o que estão a gerir."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/339/033/981/526/260/original/a5dba37b14020a19.jpg)
2025-04-14T22:10:22Z	 (#114338602840394257) "Se um promete tudo a todos, o outro promete tudo ao quadrado a todos ao cubo", diz comentador político.   Só que... ∞ = ∞² = ∞³
2025-04-14T22:07:22Z	 (#114338591022803299) Entrevistador não conseguiu conclusão à pergunta 2.  4) o mundo a mudar: AD não está a prometer todo a todos como acusa o PS ao dizer que não vamos ter défice nem recessão? Não, nós vamos conseguir fazer tudo o que estamos a prometer incluindo excedente. E se não conseguir, corta onde? Não vai acontecer. Não seria melhor precaver a possibilidade? Nós confiamos nos empresários Portugueses. Os choques fiscais da IL não estão em risco de recessão? Nada disso: se Montenegro confia nos empresários, nós confiamos ainda mais. Mas se o mundo vai entrar em recessão Portugal não entra também? IL diz que não, e fala de propoatas delea que não têm nada a haver.  5) Spinumviva: Montenegro deve algum pedido de desculpa aos Portugueses? Diz que não, deve é trabalhar. Expande falando de coisas que não têm a haver com a pergunta. Teria feito algo de forma diferente? Houve alguma imprudência? Não, eu quero é resolver os problemas do país. Falo antes da pergunta anterior para gastar o tempo aí. E a IL já está esclarecido? Eu teria feito as coisas de modo diferente. Questiona o que acontece se Montenegro ganha e depois há mais questões sobre a Spinumviva...  Jornalista não pede a Montenegro que responda isso, pergunta em vez: 6) Debate com BE: vai Melo ou Montenegro? Vai Melo.  #ptpol #debates #AD #IL
2025-04-14T21:49:45Z	 (#114338521752242930) 1) A IL critica a AD mas quer governar com a AD. Então? Rocha diz que a IL está para defender solução que cumpra 3 coisas: estabilidade, reforma e dignidade. E AD está cada vez mais a fugir para a direita e afastar-se do PS. Isso não afasta o PSD do centro e da moderação? Montenegro fala 1:30 sem responder. Perguntam outra vez, ele diz que moderado é ele e os outros é que se aproximam do PSD. E governava com um ministro ou dois da IL? Não, porque (mais propaganda).  2) Porque é que alguém votaria em IL e não AD? Estabilidade. Mete PS e CH no mesmo saco. Reformismo. Fala de todas as falhas da AD (promessas não cumpridas, são muitas). -interrompe- para falar de saúde.  3) A IL quer acabar com o SNS como o conhecemos. Não. Mas quer. Não, o qie queremos é (descreve acabar com o SNS como o conhecemos). Então AD, e a saúde? Responde sobre impostos. Sim, mas e saúde? A AD não teve um falhanço na saúde, porque há mais pessoas com médico de família. Diz números falsos, é corrigido pelo entrevistador, ele diz não não e muda de conversa. Jornalista insiste que está tudo pior, AD diz que está melhor. Então e a ministra da saúde, continua? Logo falamos de formar governo depois das eleições. IL fala de saúde e impostos a dizer "não cumpriram o que prometeram".  Voltamos ao resto da pergunta 2? [continua]
2025-04-14T21:24:52Z	 (#114338423906656516) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 15 ![Hard to capture with the wind, but this poppy had to be photographed before the storm.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/338/419/580/586/577/original/8816d3c8ace58ff8.jpg)
2025-04-14T13:39:49Z	 (#114336595282444841) Calendário de #debates para as #legislativas2025 que ainda faltam:  Segunda-feira, 14 de abril 21:00 AD - IL (RTP) 22:00 BE - LIVRE (SIC Notícias)  Terça-feira, 15 de abril 21:00 PS - CH (TVI) 22:00 IL - PAN (SIC Notícias)  Quarta-feira, 16 de abril 21:00 AD - BE (RTP) 22:00 CH - CDU (CNN Portugal)  Quinta-feira, 17 de abril 21:00 PS - LIVRE (SIC) 22:00 CH - IL (RTP 3)  Segunda-feira, 21 de abril 21:00 PS - CDU (RTP) 22:00 CH - BE (SIC Notícias)  Terça-feira, 22 de abril 18:00 LIVRE - PAN (RTP 3)  Quarta-feira, 23 de abril 18:00 CDU - PAN (CNN Portugal)  Quinta-feira, 24 de abril 21:00 AD - CH (SIC) 22:00 IL - BE (CNN Portugal)  Segunda-feira, 28 de abril 21:00 AD - PS (simultâneo TVI, RTP, SIC)  Segunda-feira, 5 de maio 09:30 Todos com assento parlamentar (simultâneo Antena 1/Observador/Renascença/TSF)  Terça-feira, 6 de maio (a que horas?) Debate entre líderes dos partidos com assento parlamentar (RTP)  Quinta-feira, 8 de maio (a que horas?) Debate entre os partidos sem assento parlamentar (RTP)  #ptpol
2025-04-13T22:33:46Z	 (#114333032560776439) #debate #ptpol #IL x @LIVRE@masto.pt  Mais uma vez aquela nota de que este tendo sido um debate sem ser em sinal aberto, a minha cobertura é diferente.  Rocha e Tavares começaram bem, ainda que o "debate" esta a ser poucochinho, porque o jornalista estava em formato entrevista: uma pergunta para um, uma pergunta diferente para outro.  IL quer usar o investimento em defesa em cibersegurança e coisas que não armas, mas depois já não era bem assim - fiquei sem perceber bem mas deu-me vontade de ir ler o programa para entender.  A meio do debate as coisas ficam mais esclarecedoras: quando Tavares decide responder rebatendo também algo que Rocha tinha dito anteriormemte. O confronto foi o que nos trouxe esclarecimentos.  Tavares sublinhou que a IL tem números mas que as suas contas não batem certo, e assentam em fezadas como certezas. Rocha sublinhou que Livre tem várias medidas de redução de impostos, mas sem números ou propostas concretas. Aqui a diferença é que IL não tem como se explicar, enquanto o Tavares disse da proposta do Livre que essas reduções são condicionais e que estão dependentes da existência de crescimento económico, que é incerto.  IL quer ajudar empresas p/ ajudar pessoas, acha q sem crescimento n há modelo de pensões que funcione. Livre quer certificados p/ bebés, agência p/ IA.
2025-04-13T20:37:24Z	 (#114332575006191585) 5) último tema, touradas - Ó PAN mas não é cultura popular? PAN responde que estudos dizem que Portugueses são contra e o estado ainda por cima ainda gasta dinheiro nisso. E também podemos falar da caça! E a AD quer abate de cães. Melo diz que gosta muito de animais. Mas gosto mais de pessoas que animais.  Extra) +1 para equilibrar tempos, só para o PAN: governabilidade. PAN ajudará tanto AD como PS se precisarem? Com a AD é difícil, porque a AD defende uma grande lista de coisas que somos totalmente contra.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #PAN #AD
2025-04-13T20:32:03Z	 (#114332553958967017) PAN x AD  1) não tá cá o Luis a trabalhar - Melo não quer falar do assunto, Inês mantém que é cobardia  2) lidar com a incerteza com o futuro - falam de outras coisas. PAN ainda respondeu um bocadito, falando e medidas sobre crise climática  3) habitação - dizer é preciso mais casas é o  que tem sido dito, e o problema continua. Como se resolve? PAN: com mais casas (a pergunta é repetida e não é respondida. Melo prefere falar de imigração, jornalista diz que ela quer que ele responda à pergunta. Melo fala de imigração. Depois. Antes não foi possível mas agora em dois anos vai ser tudo diferente. Como? Porque sim. Então mas... "Isso não é conversa" responde Melo.  3a) imigração - Melo diz que o PAN quer portas abertas a todos e é por isso que temos imigrantes a vir sem condições porque não são bem acolhidos. PAN diz que sem imigrantes não temos trabalhadores, por exemplo na construção  4) defesa - O PAN não quer o compromisso com a NATO dos 2%? Como lhes diz isso, que somos muito pequenos? Inês explica porque 2% é errado, mas não responde à pergunta. AD diz que não é gastar, é investir. É mesmo, se nem temos indústria militar? Melo diz "já respondo a isso, mas primeiro..." Quando responde diz: é é, temos 380 empresas nessa área.  (Continua)
2025-04-12T21:32:21Z	 (#114327128751490590) 9) entendimento com o PS: entendimento depende das políticas. É bom que esquerda tenha força para governar com PS para que PS não vá governar com o PSD. (comcordam PCP e BE)  10) Spinumviva: PCP diz que Montenegro devia ter-se demitido, mas o importante é que o que AD está a querer fazer se ganhar é mau. BE diz que a situação ainda não está esclarecida, mas é desperdiçar tempo falar disso.  11) guerra: BE diz que se EU exporta armas é porque tem armas para dar e vender, não precisa de mais. O dinheiro que se quer gastar produzir armas resolvia os problemas da saúde. PCP diz que ou alimentamos a guerra ou promovemos a paz.  12) Ucrânia: o PCP não fez mal e perdeu eleitorado graças à sua posição? PCP diz que defendem o que sempre defenderam, a paz.  13) Trump criticou o wokismo. BE diz que o Trump é um rei louco que quer eliminar a palavra mulher e outras maluqueiras e tem de se ser contra ele e toda a extrema-direita.   #legislativas #legislativas2025
2025-04-12T21:22:55Z	 (#114327091663867905) #ptpol #debates #BE x #CDU  1) O que vos separa? #PCP não quis extinção do #SEF e BE quis. BE a favor da #eutanásia e #paridade que CDU foi contra.  Parece que a partir de agora as perguntas vão ser diferentes para cada convidado. Duas entrevistas em paralelo em vez de debate?  2) Taxar os mais ricos é idiológico? BE diz que sim, ter ideologia é bom. A ideia é boa, isso é o que interessa.  3) Não concorda com impostos propostas pela AD para ser do contra? (Que raio de perguntas) PCP: Não.  4) Como se sobe o SMN e dá 1% do PIB para a habitação mantendo contas certas? PCP responde que as pessoas é que interessam, não as contas.  5) BE: Tecto às rendas. Funciona e é preciso para resolver ao problema da habitação hoje.  6) PCP: as vossas propostas não vão tirar casas do mercado? Não, e precisamos de resolver o problema.  7) PCP, então e quer revogar a Lei dos Solos? Resposta: a Lei dos Solos não resolve o problema da habitação.  8) imigração (aos dois!): PCP- nós precisamos de imigrantes para manter o país a funcionar. BE- o ataque aos imigrantes é danoso. A AIMA não funcionou, e hipocritamente diz-se que os imigrantes não se querem integrar.  [continua:]
2025-04-12T20:18:02Z	 (#114326836507167953) #ptpol #debates #PS x #PAN  #PNS está remotamente, agradeceu #Inês muito por ter aceite esta possibilidade. Vamos ver se notamos influência disso no debate.  1) #IRC: #PAN quer descer o #IRC (a todas as empresas). Quando lhe perguntam se isso não ajuda grandes empresas como a #Galp, ela diz que a Galp deve ser taxada de outras formas porque é poluidora. #PS quer reduzir impostos a quem usar os lucros de boas maneiras (formação, investimento, etc.), não a todos como o PAN. Descer IRC não faz descer preços nem subor salários (ficou provado). O PAN paga a descida que propõe como?, perguntou a jornalista. Inês não responde e fala do que lhe apetece.  2) #impostos, #taxas e #isenções: Vamos tirar os apoios aos produtos petrolíferos, e aumentar a taxa de carbono? PS diz não (poupar as família), PAN diz sim (poupar a natureza). PS quer reduzir o IUC, PAN quer passes gratuitos. PAN quer mais transportes públicos, PS também. PS quer regular preço do gás de botija para descer. PAN quer tetos máximos aos lucros na gasolina (surpreemdendo-me).  3) #LeiDosSolos: #PS aprovou (abstendo-se), #PAN não. Mas PS não gosta da Lei. PAN devia desafiar revogar se PS fizer governo (perdeu oportunidade).  4) habitação: PS quer construir. PAN não se entende (ou eu não entendi).
2025-04-12T14:39:59Z	 (#114325507241653084) A #CDU não apresenta um programa mas dois, o do #PCP e o do #PEV. Curioso que o do PCP tem hashtag: #caminhoDaAlternativa . Parece-me que este é o primeiro uso dessa hashtag aqui no fediverso.  O PEV promove mais uma vez "o acesso livre e ilimitado ao conhecimento" com a disponibilização de acesso a recursos e serviços dos arquivos e bibliotecas.  O PCP é mais extenso, também no digital com um capítulo dedicado à transição digital. Nele, promove: "armazenamento, tratamento, circulação e difusão de dados" públicos; #netneutrality e #SoftwareLivre; controlar o uso de IA em vários cenários (protegendo dados pessoais, impedindo vigilância, protegendo privacidade, impedindo uso de IA para guerra, querendo auditabilidade, etc.); proibir censura. Relembra que #ThereIsNoCloud. Alerta para os custos (ecológicos, por ex.) da #IA.  #ptpol #digital #CDU
2025-04-12T13:46:30Z	 (#114325296934809677) 5) #salários: IL deixou cair a subida do salário médio no programa. CDU quer SMN 1000€ em Julho.  6) #economia: CDU quer aumentar produção nacional, diversificar relações comerciais e mercado interno. Não ir ao beija-mão ao #Trump. É preciso ajudar sectores mais prejudicados (ex. vinho). Vem aí um défice diz a jornalista, mas IL quer investir na defesa sem fazer cortes, fazendo crescer a economia (rejeitando a ideia de que vem aí défice) baixando impostos.  As últimas palavras que se ouvem neste debate são de #Raimundo a dizer "Fica-lhe muito mal acabar o debate nestes termos, Rui Rocha." Porquê? Bem, Rocha ao ver que o debate estava a chegar ao fim, deixou a sua resposta sobre a economia a meio para debitar uma quantidade de acusações ao #PCP sobre a #Ucrânia não dado espaço a Raimindo para as rebater.
2025-04-12T13:27:14Z	 (#114325221192642272) 1) estado na sociedade: #CDU quer mais estado, #IL menos. #CDU diz que se houvesse mais estado, não tínhamos a crise da #habitação. #IL quer privatizar #RTP, #soflusa, #TAP, #CGD, #CP, #TansTejo. Segundo a #IL a opção deles é boa e a da #CDU má porque o #comunismo nunca funcionou em lado nenhum. PCP quer #salários mais altos e a IL não.  2) #impostos: IL quer baixar muitos impostos, onde vai buscar o dinheiro? #Rocha diz que esses 6M vão ser recuperados com economia a crescer, estado a emagrecer. PCP pergunta para que serviram as privatizações, o que é que os Portugueses ganharam com isso (fica sem resposta).  3) #SNS: A #IL diz que a saúde está mal porque o #PCP acabou com as #PPP. PCP não quer gastar dinheiro público para empresas privadas, quer antes gastá-lo no #SNS, com mais profissionais; fala da PPP de #Braga que é tantas vezes referido apresentando números que mostram que a gestão pública lá é mais eficiente do que a privada foi.  4) #habitação: IL desce impostos e sobre construção, licenciamentos mais rápidos (como? com menos funcionários públicos?). CDU quer 1% do PIB para parque público habitacional, tirar os benefícios fiscais a não-residentes.  (continua)  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-12T12:51:32Z	 (#114325080795566591) 1) quem debate: Melo diz que a #AD tem direito à sua estratégia e decidir mandar Melo debater em vez de ir Montenegro; #Livre lamenta.  2) #geopolítica: Melo diz que o Livre é irresponsável porque diz que tem de se acabar com a NATO, e que dizer que não é despesa mas investimento gastar dinheiro na defesa não é irrealista sem explicar porquê. O Livre diz que não quer nada acabar com a #NATO, diz é que #Trump é que fala em sair ou violar o artigo 5º. Chama a atenção que a AD tem sido fã de Trump, dando exemplos. Também quer investir em defesa.  3) Serviço militar obrigatório: não é preciso, ambos concordam.  4) #habitação: Livre defende fundos para construção, mas e para o imediato? Há já uma lei que falta regulamentar e implementar, governo foi alertado mas não quis cumprir. Melo diz que o governo não cumpriu a Lei porque entretanto caiu, um ano não deu tempo. A garantia pública a jovens tem dado resultados contrários ao que se queria, como o Livre avisou, mas a AD continua a propor manter isso? Sim, apesar de fazer subir o preço das casas, porque... Melo não explica.  5) queda do governo: Melo diz que culpa é do Livre, Livre relembra que a AD apresentou uma moção de confiança qie sabia que ia ser rejeitada porque quis.  6) licença parental: Livre quer mais direitos que AD.  #ptpol #debates
2025-04-12T11:12:12Z	 (#114324690217343729) Já sabemos que há 20 candidaturas para as #legislativas2025 (ainda que algumas são expressas só nalguns círculos), e têm sido disponibilizados mais programas eleitorais - hei-de chegar a todos. Mas, para já, pego no mais simples, e na continuação do que fiz no toot de análise ao do #BE agora vou ao programa do #PAN, porque a situação é a mesma: o programa que o #PAN apresenta é o mesmo que apresentou em 2024, por isso a análise feita ao programa é a que já foi feita no ano passado.  Então o que diz o PAN quando a medidas no digital?  Há secção de defesa dos direitos digitais, com o PAN a querer avaliar a transição para Software Livre nas agências governamentais e entidades públicas. Defende o princípio de #PublicMoneyPublicCode - abrindo a possibilidade a excepções que sejam "devidamente justificadas". Quer mais meios para a #CNPD e o #CNCS, e mais investimento do Estado em infraestrutura própria.  #ptpol #digital
2025-04-10T21:45:03Z	 (#114315854064199404) Mais um debate comentado de forma diferente por não ter sido transmitido em canal aberto.   BE e PAN estão próximos em muitos temas, pelo menos em teoria. Mas há diferenças: BE rejeita a descida do IRC que o PAN propõe. Na habitação PAN propõe muita coisa, BE propõe tudo isso e mais, mas isso não resolve o problema imediato, e por isso quer também os tectos às rendas. PAN desperdiçou oportunidade para explicar porque é que não concorda.  Novidade (para mim, e pode ter sido por distracção) só uma: o #PAN defende comboio em todas as capitais de distrito (ideia proposta antigamente pelo #PS e depois varrida para debaixo do tapete).  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-10T20:32:02Z	 (#114315566943745893) 1) Spinumviva: IL não quer falar sobre isso, PS diz que se percebe porquê.   2) governabilidade e Milei: PS faz o que fez. IL é a favor do Milei mas não quer falar da Argentina.  3) moderação: PNS não é nem nunca foi radical. Já a IL quer privatizar tudo.   4) Trump: IL acha que não se deve responder às tarifas com tarifas. PS acha que governo PSD em gestão devia ter falado com PS antes de decidir o pacote que anunciou hoje.   5) Milei outra vez: IL diz que temos de cortar a AP e privatizar coisas como a RTP. PS diz que não precisamos de motoserras e diz que as contas da IL não batem certo.  6) política fiscal: IL diz que temos de pôr as empresas a crescer e baixar o IRS. Em vez baixar o IVA, IL quer baixar os impostos às empresas para que as famílias tenham mais dinheiro O-o . PS em vez de reduzir o IRC (que não faz nada à economia) quer com menos desse custo fazer todas as suas medidas já anunciadas.  7) defesa: IL diz que investir mais em defesa é uma oportunidade e pode ser feita sem afectar negativamente os portugueses. PS defende que lá fora temos de ser consensuais.   #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #PS #IL
2025-04-10T12:47:45Z	 (#114313741330105435) Ministro da Economia hoje em reacção aos pedidos da embaixada americana às empresas Portuguesas para abandonarem as suas políticas de diversidade: "temos de nos aproximar do EUA".  É isto o nosso Governo?
2025-04-10T11:24:46Z	 (#114313415001132089) A #capa que me vem à mente para o #musiquinta desta semana já a partilhei por aqui no ano passado: https://ciberlandia.pt/@marado/112008242857657770  Comprei este #EP de #GGGOLDDD (chamado #PTSD) sem me aperceber o quão fixe era a capa, e se calhar sem ter noção de que este disco ia tocar tanto quanto já tocou.  Para música a ilustrar o disco, pode ser esta (mas se gostarem, vale a pena ouvir o resto do disco!): https://gggolddd.bandcamp.com/track/old-habits-ptsd-version
2025-04-09T20:26:06Z	 (#114309881316226979) #ptpol #debates #CDU #Livre #legislativas2025  Este 5º debate foi para mim bastante diferente no formato (não foi transmitido em canal aberto), e o meu comentário também aparece num formato ligeiramente diferente.  Foi também o debate mais calmo e civil de todos - e de repente o tempo deu para falar de muitas mais coisas, e aprofundar mais os temas, com exemplos de medidas concretas, etc..  A #CDU e o @LIVRE@masto.pt estão hoje mais alinhados/próximos que anteriormente, parece-me. Cada um com as suas medidas e prioridades, é certo, mas é natural que na generalidade um partido aprove as medidas propostas pelo outro.  A "frase" do debate para mim foi do Rui Tavares, ao dizer "Neste momento, quem ainda acredita na NATO?"  Onde verdadeiramente discordam é na questão da guerra, e aqui foi onde Tavares foi menos claro onde se posiciona - parece que concorda com tudo o que o PCP diz mas depois tira a conclusão oposta. Mas seja no programa ou noutros debates, terão oportunidade de se explicar melhor.
2025-04-09T19:14:51Z	 (#114309601123227991) Depois do comentário ao programa do PS quanto aos assuntos digitais, segue-se comentário ao do BE.  Isto é um bocado batota, porque o [manifesto do BE para 2025](https://bloco.org/media/Manifesto_Bloco_legislativas2025.pdf) pode-se resumir à página onde diz "O mandato das deputadas e deputados do Bloco eleitos em março de 2024 foi interrompido pela crise política artificial provocada por Montenegro. O programa que apresentámos ao povo é o nosso mandato para a próxima legislatura.", e portanto a minha análise também é a mesma do ano passado.  O mau: o BE propõe um teste ao voto eletrónico à distância. É verdade que dizem que tem de ser software livre, participado por especialistas de segurança e tal, mas isso não transforma uma má ideia numa boa.  O bom: o resto - neutralidade da rede, software livre, protecção da liberdade de expressão, rejeição à censura, fim do DRM, #PublicMoneyPublicCode, ciência aberta.  #ptpol #digital #legislativas2025 #BE
2025-04-08T21:32:52Z	 (#114304481524492758) 1) #saúde: #CH queixa-se que há muitos imigrantes, por culpa do #Livre. Então mas a saúde é para privatizar? Ficou tudo por resolver, mas há dias soluções - 1 é não ter saúde para imigrantes, 2 sim para a privatização porque isto está tudo mal e é culpa do Livre :eyeroll:. Já o @LIVRE@masto.pt diz que há soluções para melhorar o público (enumera) incluindo coisas que já foram feitas graças ao Livre. Mas privatizar não sem públicos estarem em pé de igualdade com os privados em termos de transparência.  2) (propostas de PS) #IVA 0 e #certificados de #aforro: CH diz que já propôs IVA 0 e PS votou contra. Livre que também já propôs os certificados de aforro a recém-nascidos continua a concordar com isso. CH diz que isso é mau porque é dar dinheiro para os imigrantes.  3) cenários pós-eleitorais e #governabilidade: Livre acha que é preciso notar que as eleições são para 230 deputados. Chega diz que ah e tal o Livre é candidato a ter deputados enquanto eu sou candidato a primeiro ministro.  4) #Trump: o CH continua a ser pró-Trump e quer fizer o mesmo em Portugal e Europa. O Livre obviamente não, e chama a Trump corrupção e desarranjo.  5) #Spinumviva: CH desconversa, L fala sobre medidas que defende contra corrupção e da necessidade de política séria  Mais um debate em que o moderador não teve mão no Ventura.
2025-04-08T20:36:16Z	 (#114304258945719981) #debates #ptpol #legislativas2025 #PS #BE  Foi o terceiro debate.  1) #defesa: não precisamos de mais armas. Só que o PS acha que não se pode ir contra a opinião da Europa, por isso alinha no #rearm  2) #crise económica: estão mais ou menos alinhados e ambos têm medidas ao contrário da AD  3) #habitação / #rendas: PS quer mais construção, BE acha que isso não resolve os problemas de preço e oferta agora. PS diz que as medidas do BE podem não funcionar, BE diz que estão a funcionar na Holanda, PS diz que Porta 65 (que já existe) é melhor  4) BE quer declaração de interesses? BE diz sim, o princípio é bom ainda que a execução tenha sido má. A alternativa seria a via verde do PSD que só serve para criar máfias. PS está alinhado com o PSD nesta matéria.  5) PS governa se não ganhar às #eleições? Não (e Pedro Nuno Santos apela ao voto útil). BE responde a dizer que o que o PS está a pensar governar com o apoio do PSD, BE acha que o governo devia ter políticas de esquerda, e para isso tem de haver força na esquerda não-PS que leve o PS a governar com o apoio deles em vez.
2025-04-08T19:03:47Z	 (#114303895327719005) ––––––––––––––––––––       ↱ ∆ ↙ « »       #ZigurFest       31 jul, 1 ago, 2 ago       #Lamego ‘25         ––––––––––––––––––––       Em construção.       https://zigurfest.com/
2025-04-07T23:50:46Z	 (#114299361466325637) "pelo teu resumo, não houve novidades"  Pois, surpresas não houve, só talvez a determinada altura terem perguntado ao Montenegro se ele ia voltar a prometer médicos de família para todos (onde falhou redondamente) e ele disse que sim
2025-04-07T21:33:17Z	 (#114298820838132374) #legislativas2025 #ptpol #debate  Tema 1: Violações. É com castração química que se resolve? Ou aumento de penas? #CH diz que sim e que já estava resolvido se não fosse a rejeição do PAN dessas medidas. #PAN vira o problema e do que CH rejeitou a proposta do PAN sobre bulling e vítimas sexuais nas escolas.  Tema 2?: generaliza-se o tema para segurança. PAN diz que é contra as medidas do CH porque não cumprem a constituição.  Tema... seguinte: citação do Ventura para depois lhe perguntar se ele não é trumpista e xenófobo. Resposta: não, só que... (e agora diz cenas trumpistas e xenófobas). PAN diz que precisamos dos imigrantes.  Seguinte: O PAN tem acusado o CH de conduta intolerável na AR. É assim? PAN: sim, e André Ventura nunca pediu desculpa. CH: nunca foi ninguém mais insultado no parlamento que eu.  Depois, governabilidade: Para o PAN, qual é o vosso espectro político? Resposta: é para todas as pessoas. Para o CH, o nunca é nunca a Montenegro continua? Resposta: sim, enquanto as coisas forem como são.  Fecha PAN para a acertar tempos: usa-o para dizer que percebe o descontentamento das pessoas, mas que se querem resolução dos seus problemas precisamos de menos CH, não mais.
2025-04-07T20:50:30Z	 (#114298652641927798) #ptpol #debate #legislativas2025  Repetem a fórmula do ano passado em que os horários dos debates não são de fiar. Às 21h, já o debate vai na segunda ronda de perguntas.  Aos 4 minutos para cada lado a falar da #Spinumviva, #PCP tenta falar de outra coisa (finalmente).  Tema 2 é #SNS. Montenegro decide em v3z disso ter um momento de antena aberta a falar do que segundo ele o governo cessante fez bem - e a jornalista deixa. Finalmente quanto ao SNS, ele fala também bastante só que não diz nada nem responde à pergunta. PCP diz que os problemas da saúde se resolvem com mais recursos, #AD não tem como refutar.   Muito tempo se gasta com Montenegro a desconversar - com isso fala-se menos de questões concretas, e consegue ter mais tempo que Raimundo. Prova disso é que o tema 3 era para ser #habitação mas já não há tempo, e passa-se para o último tema.  4º e último: #defesa e #guerra. PCP acha bem dinheiro para a defesa mas não para a guerra - principalmente não ter dinheiro para  fazer armas em vez de comboios, munições em vez de pão. Montenegro dá a resposta que tem vindo a elencar, com duas etapas - por um lado diz que o dinheieo para armas não é despesa mas investimento (e não há tempo para questionar), por outro fala de direitos humanos (sem explicar double standard em comparação com a Palestina).
2025-04-07T17:07:30Z	 (#114297775735931325) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 14 ![A dandelion flower](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/297/774/263/847/432/original/ac4649148a02094c.jpg)
2025-04-07T01:41:41Z	 (#114294135295711654) #calendário #debates #legislativas  A primeira semana de debates vai ser assim:  2a (07): AD x CDU - 21h - TVI CH x PAN - 22h - RTP3  3a (08): PS x BE - 21h - SIC CH x L - 22h - RTP3  4a (09): CDU x L - 18h - SICN  5a (10): PS x IL - 21h - RTP BE x PAN - 22h - CNN  6a (11): AD x L - 21h - TVI IL x CDU - 22h - SICN  Sab (12): PS x PAN - 21h - TVI BE x CDU - 22h - RTP3  Dom (13): AD x PAN - 21h - SIC IL x L - 22h - CNN  Já há alguma hashtag decidida para os mastobitaites sobre isto? #ptpol
2025-04-06T21:21:41Z	 (#114293112936020547) It is scary to read, in the context of potential Ukranian elections, that the problem with online voting would be the possibility of an attack like the one that happened against Kyivstar phones in december 2023, making the internet inaccessible for 48 hours.  Sure, access attacks are worrisome, but the dangers and attack surfaces on online voting are a lot bigger (and discrete) than that. Assuming that online voting is secure and the only problem is having access to it is dangerous, especially in a country facing the problems Ukraine is living, and attacks from Russia that has a track record in digital attacks and electoral influence.  #Ukraine #Russia #onlinevoting #onlinevote
2025-04-06T20:40:43Z	 (#114292951861444721) #IHRU deixa candidatos à espera do programa Porta 65 durante anos  https://www.rtp.pt/noticias/economia/ihru-deixa-candidatos-a-espera-do-programa-porta-65-durante-anos_v1646086  Já sabem em quem votar para resolver os problemas na #habitação?  #ptpol #Porta65
2025-04-05T20:14:41Z	 (#114287187178316531) O programa eleitoral do #PS deste ano já é público, acessível em https://ps.pt/wp-content/uploads/2025/04/programa-eleitoral.pdf . Têm insistido nos últimos dias em chamar-lhe uma "actualização" ao programa do ano anterior, por isso decidi comentá-lo desse prisma. Este comentário foca-se apenas nos assuntos do #digital, visto já ser minha tradição fazer isso.  1) Depois de ter saído em 2024, infelizmente o tema do voto eletrónico voltou aos programas do PS, e volta com a mesma lenga-lenga do tempo do Costa: referem o teste feito em Évora fingindo ter sido uma experiência positiva, ignorando o fiasco que foi;  2) A interoperabilidade deixou de ser uma preocupação geral para ser só uma preocupação em determinados sectores (SS, SNS, educação, etc.);  3) As modas antigas e as modas novas: PS este ano fala ainda mais sobre IA. Também fala em "volume de negócios gerado por IA em Portugal, com recurso a tecnologias do tipo Web 3", e alguém me explique o que é que isto quer dizer - de preferência alguém do PS, e não outras pessoas a tentarem (como eu) adivinhar o que é que eles queriam potencialmente ter dito;  4) Ética digital nos currículos escolares parece-me bem na teoria, mas sou o único em ter dúvidas sobre o que é, para o PS que propõe coisas como o voto eletrónico, ética digital?  #ptpol
2025-04-05T18:49:25Z	 (#114286851891542101) Valeu bem a pena, e a quem ainda não assistiu terá oportunidade para o fazer:  Lagos (Junho) Bragança (Outubro) Serpa (Outubro)  https://ciberlandia.pt/@marado/114257437178920857 ![Panfleto e bilhete para a peça "Uma Coisa de Sangue"  Inclui datas futuras da digressão: 6 de junho - Centro Cultural de Lagos 15 de outubro - Teatro Municipal de Bragança 31 de outubro - Cineteatro Municipal de Serpa](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/286/841/622/968/705/original/dc6e31cdb1022f33.jpg)
2025-04-05T14:27:22Z	 (#114285821436285259) Chamada na capa do ciberlandês @mdiplopt a artigo da ciberlandesa @RuteRadio ... este número promete! ![Capa do Le Monde diplomatique (edição Portuguesa) de Abril 2025.  Ao fundo, chamada para o artigo de tecnologia "Invisibilidade das mulheres e cuidado como resistência", de Rute Correia](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/285/813/524/070/450/original/b8ca2b241368a9cf.jpg)
2025-04-04T21:44:10Z	 (#114281876714806947) Andei décadas a evitar ler #UrsulaKLeGuin . Sabia que mais cedo ao mais tarde iria ler os #Despojados, e depois de o ter feito no ano passado... este ano volto ao ciclo #Hainish.  #FridayReads #Bookstodon ![Uma mão esquerda a segurar o livro "A Mão Esquerda das Trevas", de Ursula K. Le Guin.  O livro foi vencedor dos prémios Hugo e Nebula para melhor romance, e é editado pela Relógio d'Água.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/281/857/933/110/233/original/33caef2529a5ad22.jpg)
2025-04-04T19:39:27Z	 (#114281386304944651) "My name is Ibtihal, and for the past 3.5 years, I’ve been a software engineer on Microsoft’s AI Platform org. I spoke up today because after learning that my org was powering the genocide of my people in Palestine, I saw no other moral choice. This is especially true when I’ve witnessed how Microsoft has tried to quell and suppress any dissent from my coworkers who tried to raise this issue."  #Microsoft #Palestine #Genocide  @paulasimoes https://ciberlandia.pt/@paulasimoes/114281357344275453
2025-04-03T12:43:32Z	 (#114274088544544223) "Perante a derrota de não se conseguir reduzir a quantidade de resíduos temos um sistema de recolha e tratamento que precisa desde há muito de uma revolução a começar na recolha, com os aterros a ficarem completamente cheios, em vez da mudança estrutural, vamos para a solução simples e cara e propõe-se expandir duas estações de incineração e construir duas novas; quando o trânsito é muito e as emissões do transporte rodoviário não descem entre as margens do Tejo em Lisboa, em vez de se encomendar mais carruagens para a Fertagus, algo que já deveria ter ocorrido desde há muito, propõe, não uma, mas duas travessias para automóveis com  atenuante de ao menos uma delas ter comboio; quando concessionárias não cumprem com as suas obrigações de investimento para mitigar o ruído do aeroporto com o dinheiro que angariam, o Estado substitui-se e disponibiliza dinheiro do Fundo Ambiental; quando a rede de carregamento de veículos elétricos inovadora de Portugal tem de ultrapassar problemas de expansão e operacionalidade e resposta, abrimos à exploração de privados sem garantia de interoperabilidade para os utilizadores e sem garantia alguma de redução de custos e facilidade de utilização. Enfim, como é possível falarmos tanto de um caminho para a sustentabilidade quando o curto prazo e o facilitismo é que conta?" (2/2)
2025-04-03T12:43:14Z	 (#114274087381290664) Diz Francisco Ferreira da #ZERO:  "As últimas semanas, imediatamente antes e desde a queda do governo, têm sido caracterizadas por uma enorme quantidade de decisões, infelizmente muitas delas resultando de uma cedência a interesses particulares ou admitindo que em situações difíceis, a via mais fácil e pior em termos de sustentabilidade é o caminho a seguir. Muitos dos anúncios precisarão ainda de ser concretizados e aí a profundidade e os alertas serão bem mais marcados por parte da ZERO. Porém, se há sempre bons aspetos contemplados, os aspetos fundamentais estragam qualquer bonita pintura." (1/2)
2025-04-03T10:22:19Z	 (#114273533278270890) Não sei se é música do diabo, mas é a música do bode, com galinhas e sacrifício e tudo o que se espera de um belo ritual demoníaco, para sexta-feiras 13 ou... para a #musiquinta :  É Goat Perversion dos Impaled Nazarene: https://osmoseproductions.bandcamp.com/track/goat-perversion
2025-04-02T12:32:43Z	 (#114268383693510259) Maybe this decade will stop sucking now.  #MarilynManson ![A concert poster for Marilyn Manson, next 30th November in Lisbon (Sagres Campo Pequeno)](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/268/378/514/108/482/original/53bfc595159f534b.jpg)
2025-04-02T09:58:45Z    (#114267778266770167) Tirem-me deste filme...<U+2028><U+2028>https://www.publico.pt/2025/03/31/politica/noticia/ad-distanciase-ps-sondagem-pitagorica-2128048<U+2028><U+2028>"AD"
- 34.4%<U+2028>PS - 27.8%<U+2028>CH - 14.9%<U+2028>IL - 6%<U+2028>L - 5.5%<U+2028>CDU - 3.4%<U+2028>BE - 2.7%<U+2028>ADN - 0.7%<U+2028>PAN - 0.5%
