# Twtxt is an open, distributed microblogging platform that
# uses human-readable text files, common transport protocols,
# and free software.
#
# Learn more about twtxt at  https://github.com/buckket/twtxt
#
# This is hosted by Ciberlândia, a Mastodon community dedicated to digital
# culture and its intersection with all areas that focus on creativity, society
# and human interaction in general, mainly in Portuguese language.
# Learn more at https://ciberlandia.pt
#
# The numeric value between the date and the status text (#...) is the id
# of that toot, so you can easily find the URL of a toot.
#
# By default, you will only see the 20 most recent statuses.
#
# You can also set parameters "limit" and "offset" in your query string if
# you want to fetch more statuses. Please note that you can only fetch up
# to 200 statuses at a time. 
#
# E.g. to get the latest 200 statuses:
# https://ciberlandia.pt/@marado.txt?limit=200
#
# E.g. to skip the latest 200 status, and fetch the 200 previous ones:
# https://ciberlandia.pt/@marado.txt?offset=200&limit=200
#
# nick        = @marado@ciberlandia.pt
# url         = https://ciberlandia.pt/@marado.txt
# avatar      = https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/accounts/avatars/110/995/967/220/365/140/original/fa4bd5e19794d18f.png
# description = Publicações públicas de @marado@ciberlandia.pt

2025-04-17T08:54:13Z	 (#114352459217722985) Não podia deixar passar um #musiquinta de #desconhecidos sem fazer alguma auto-promoção...  Andamos por aí mas ninguém nos conhece, e tu provavelmente também nunca ouviste falar de #kokori - mas somos um duo de música industrial, fazemos música com #SoftwareLivre, e como a melhor carta de apresentação de uma banda é a sua música, deixo aqui o tema de avanço do nosso próximo disco:  https://anti-demos-cracia.bandcamp.com/track/kokori-the-dark-o
2025-04-17T07:45:12Z	 (#114352187780596070) Ainda as cartas dos EUA às empresas:  Europa ainda está a pensar; países como Bélgica e França condenam.  Já em Portugal as empresas são contra mas o governo não quer discordar de Trump. Alguma oposição (PS, Livre) critica o governo.  https://eco.sapo.pt/2025/04/16/bruxelas-atenta-a-cartas-que-eua-enviaram-a-empresas-europeias-a-forcar-abandono-da-diversidade/
2025-04-16T21:46:00Z	 (#114349831664744019) (análise a debate sem ser em canal aberto, portante em formato reduzido)  Mentiras, demagogia, contradições e desconversa; quando é o tempo dele e o dos outros, perguntas são boas mas não é para ele responder, é para ele fazer - isto é André #Ventura.  Não se aprendeu nada neste debate - porque de um não há nada para aprender, e o outro não teve espaço no meio de tanto ruído.  Em termos de momentos concretos, destaco dois:  Quando #Raimundo não tem oportunidade de falar nem responder a nada porque AV não deixa, entretanto ele diz que até respondia, mas "Tá aí sempre nheca-nheca..."  O outro é só para exemplificar o que descrevi no início sobre o discurso de Ventura: #AV diz que o #PCP é que esteve ao lado da ditadura, rebolem os vosso olhos.  Enfim, foi o que foi, amanhã há mais.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #CDU #CH
2025-04-16T20:42:49Z	 (#114349583225299901) #ptpol #debates @BlocodeEsquerda@masto.pt  x #AD  #Montenegro mandou #Melo, #Mortágua mandou a irmã.  1) #PNS - Melo quer é falar de política. Mortágua também.  2) #rendas - #BE diz que #habitação ficou pior durante este governo; as pessoas precisam de casas a preços acessíveis já. #AD diz que a medida das rendas do #BE não funciona porque sem fundos imobiliários a comprar casas não há reabilitação das casas. Não têm solução para já, é #construção. #BE dá exemplos de onde a sua proposta funciona.  3) não é não/viragem à direita - Melo faz apelo ao voto útil, Mortágua dá exemplos do que mau tem a direita feito. BE diz que saúde está pior, AD acha que está melhor.  4) imigração - BE diz que foi mais uma viragem ao CH da AD, e que sem imigrantes o país parava e a SS ia ao charco. Melo no diz nada que o CH não diria, não responde sobre precisarmos dos imigrantes ou sobre Seg. Social.  5) defesa - Melo diz que o BE quer acabar com NATO e que não estamos a pensar passar a ter serviço militar obrigatório. "O NATO é controlado pelo melhor aliado de Putin", responde BE. Já temos armas para dar e vender, e é mentira que podemos gastar a fazer armas sem tirar dinheiro de outros lados.
2025-04-16T15:36:07Z	 (#114348377182888840) Outro partido político que já publicou o seu programa eleitoral é o "Nova Direita", e o programa pode ser encontrado em https://novadireita.pt/legislativas-2025/ .  Então e o que eles têm a dizer quanto ao digital?  * aposta máxima na formação em novas tecnologias, #IA, #automação e #digitalização; * reduzir para 5% a tributação de mais valias de #criptoactivos detidos há menos de 1 ano; * Multar severamente as grandes tecnológicas que usem a sua posição dominante para negar aos portugueses o direito à liberdade de pensamento e de expressão (inserido numa secção 'contra a cultura woke'...); * fazer um centro internacional no desenvolvimento de tecnologias IA, digital e de automação * Ministério do Futuro para coordenar a aplicação de IA e robotização; * Expandir e re-soberanizar a indústria portuguesa de semi-condutores; * Impor por lei que os dados sensíveis – incluindo meta-dados dos portugueses, bem como os dados estratégicos do Estado e do sector privado sejam hospedados e em Portugal de modo soberano * Garantir a privacidade dos portugueses com uma Lei da Liberdade Digital, impossibilitando às polícias e serviços do Estado o acesso a meta-dados sem mandado judicial específico  #ptpol #digital #legislativas #legislativas2025 #ND
2025-04-16T11:17:11Z	 (#114347359013187439) Finalmente, a #pl118. Muita tinta digital correu no ano passado com a contradição na proposta da IL sobre isto, mas eles fizeram copy-paste, mantendo os erros. Em particular (e resumidamente) o que eles propõe em vez de resolver a existência da taxa (o que eles dizem querer) ou a sua má transposição (a nossa taxa é cobrada a pessoas colectivas, apesar do #TJEU já ter sublinhado que isso não pode ser), eles propõem acabar com as isenções - que estão lá por obrigação da directiva, e que, claro, significa aumentar a taxa.
2025-04-16T11:16:51Z	 (#114347357763980373) Querem uma "reforma do Código dos Contratos Públicos", não explicam que tipo de reforma. Querem simplicar, mas fazendo o quê? No âmbito digital há que perguntar - é, por exemplo, cortando nos requisitos de escolha preferencial ao #SoftwareLivre (que são sempre ignorados), ou na obrigação de não nomeação de fornecedores ou produtos específicos (também algo nunca cumprido mas que faz sentido)?  Na educação: ensino digital, programação, IA, literacia financeira e mediática, pensamento computacional e educação para a informação. Literacia digital transversal, com foco no uso seguro da tecnologia, privacidade, proteção de dados, identidade digital, verificação de fontes, combate à desinformação e prevenção de riscos online; eliminar a disciplina de TIC, substituindo por um novo modelo de ensino tecnológico (ensino computacional e AI).  Mais recursos para a #CNPD.  Criação de uma plataforma de agilização interministerial, com foco na interoperabilidade digital e uso de IA para otimizar análises. (Mais um exemplo da "cultura de dados" que eles querem?)  Reforço da capacidade nacional de ciberdefesa e cibersegurança (no âmbito das metas de investimento em defesa da NATO).  [continua] #legislativas #legislativas2025
2025-04-16T11:15:55Z	 (#114347354072140841) Continuo a falar dos programas eleitorais no que diz respeito ao digital. Agora é a IL, cujo programa está em https://iniciativaliberal.pt/wp-content/uploads/2025/04/Iniciativa-Liberal-Programa-Eleitoral-2025.pdf .  Este ponto de digital tem pouco, mas visto que tem a haver com #Musk : a IL tem dito que quer fazer uma coisa que toda a gente reage logo como "o que o Musk fez nos Estados Unidos". No programa eles tentam não ser colados aos EUA, dizendo que é "inspirada em modelos de sucesso de vários países europeus".  E agora o que realmente é #digital:  A #IL quer uma "cultura de dados do estado", q suponho queiram que sejam dados abertos. O programa refere #interoperabilidade ou interoperável 16 vezes, e se nem todos os casos são directamente sobre interoperabilidade digital, pelo menos indirectamente são.  Quer criar um GovTech Testbed, mas sem explicação que me faça entender se isto não é o que já foi feito com o #PRR - ver https://portugaldigital.gov.pt/acelerar-a-transicao-digital-em-portugal/testar-e-incorporar-nova-tecnologia/testbeds/  Entram em detalhe no que devia ser óbvio, mas se calhar é mesmo preciso porque estamos longe disso: refiro-me a quando pedem interoperabilidade mas também acessibilidade, transparência, partilha de dados com o princípio de Only Once, etc.. É pena contudo que a questão do Only Once não seja explicada, porque isto pode ser bom se bem feito, terrível se mal feito (como Musk fez, ver https://ciberlandia.pt/deck/@per_sonne/114341682196450343 ).  [continua] #ptpol #digital
2025-04-16T10:19:59Z	 (#114347134134278203) Uma coisa que ontem me deixou meio confuso foi a coisa do "programa do PAN". É que segundo o site do PAN - ainda agora confirmado - o Programa Eleitoral para as Eleições Legislativas 2025 é um link para o programa de 2024, e eu tenho assumido que o programa é o mesmo. É isto que se deve concluir? Então porque é que a Inês deixou o Rocha criticar o PAN e não disse simples e claramente "o nosso programa eleitoral para 2025-2029 é o mesmo que apresentámos no ano passado para 2024-2028"?
2025-04-15T21:50:56Z	 (#114344188736107834) #ptpol #debates #PAN x #IL  O aviso do costume: o formato desta cobertura é diferente   #Saúde - já sabemos o que a IL quer da saúde, e apesar da #Inês ter dito que o modelo que a IL defende falhou noutros países, não conseguiu dizer que a IL não consegue fazer aquilo e reduzir custos como promete, nem fazer as críticas ao modelo (muito ligeiramente comentou o problema de indexar salários à produtividade na saúde). O PAN quer melhor  salário e reformas mais cedo para os médicos.  #IRS - a IL diz que progressividade pode querer dizer muitas coisas, e reduzir para dois escalões é progressividade. Não explica como compensa o brutal corte orçamental. PAN quer descer IRS nos 5º e 6º escalões.  Tentou-se falar de habitação, mas foi tudo uma mescla de coisas que não explicou nada: sabemos que o que têm vindo a propor é distinto, mas se não fosse pelo qie têm dito anteriormemte, nem isso ficávamos a saber com este debate.  #Rocha chorou pela falta de programa apresentado do PAN, o que não sei se é muito justo, tendo em conta tantos outros partidos ainda sem programa apresentado, nestas "eleições à pressa".  Acho que estiverem ambos fracos. O PAN em particular não parece o mesmo que o que debateu com a esquerda, passando a ideia de uma visão mal definida ou preparada.  #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T20:37:30Z	 (#114343899976940738) 1: #economia - #CH quer acabar com o #Mercosul (sem ser a nível europeu?), está alinhado com #Trump. #PS ao contrário.  2: #impostos - PS diz que as suas medidas custam metade as da #AD. Programa do CH é anunciado 5ª (mas será que vai dizer neste debate o que defende em matéria de impostos?) CH quer descer #IRC.  3: #imigração - PS resolve o problema como? Apoia a via verde que a AD implementou agora. CH acha mal a via verde, em vez disso quer quotas para imigração, e expulsar do país quem faz crimes. PS diz que já tivemos quotas e não funcionaram. E quem comete crimes deve cumprir pena, mandá-los lá para fora não garante cumprimento de pena.  4: #ética - #Ventura crítica Montenegro. #PS diz que se há quem não pode dar lições de ética e que não tem autoridade moral é o CH, que tem pessoas condenadas e o grupo parlamentar com mais processos.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T18:32:11Z	 (#114343407235060233) It is always good to know public services use #FreeSoftware, but it is vad to know that the #ETA application website uses nginx... because it means it is not working properly (for the last 45 minutes at least).
2025-04-15T12:02:25Z	 (#114341874595821016) O debate entre as duas forças políticas presentes no fediverso: @BlocodeEsquerda@masto.pt e @LIVRE@masto.pt .  1) #europa - têm visão igual ou diferente? Parece que têm linguagem diferente mas na prática defendem o mesmo.  2) #defesa - o que distingue BE e L é que BE acha que não é preciso gastar mais em armas (já temos o suficiente), o L acha que sim (para precaver). L está com medo do que os #EUA podem estar para fazer, BE diz que então não percebe porque é que o Livre quer continuar na #NATO com os EUA lá.  3) #taxtherich - nas suas várias vertentes, ambos dizem sim.  4) #autogestão de empresas - ambos concordam, é preciso de legislação e mecanismos para fazer isto acontecer.  5) PS - O Livre quer é governar à esquerda, com projectos como o de #Livre e #BE. BE o mesmo: não é o PS que tem de ganhar para governar com o PSD, é a esquerda que deve crescer para que o próximo governo esteja a governar à #esquerda.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-15T00:04:38Z	 (#114339052189520650) Tristeza. #BBCRadio ![Recorte da PCGuia de Abril 2025, onde se lê:  "A BBC Radio vai limitar as suas transmissões online internacionais. Se acham que isto não é importante para vocês, porque nem sabiam que podiam ouvir os vários canais da emissora britânica no vosso smartphone, estão enganados. É mais um sinal de que os gestores públicos não sabem o que estão a gerir."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/339/033/981/526/260/original/a5dba37b14020a19.jpg)
2025-04-14T22:10:22Z	 (#114338602840394257) "Se um promete tudo a todos, o outro promete tudo ao quadrado a todos ao cubo", diz comentador político.   Só que... ∞ = ∞² = ∞³
2025-04-14T22:07:22Z	 (#114338591022803299) Entrevistador não conseguiu conclusão à pergunta 2.  4) o mundo a mudar: AD não está a prometer todo a todos como acusa o PS ao dizer que não vamos ter défice nem recessão? Não, nós vamos conseguir fazer tudo o que estamos a prometer incluindo excedente. E se não conseguir, corta onde? Não vai acontecer. Não seria melhor precaver a possibilidade? Nós confiamos nos empresários Portugueses. Os choques fiscais da IL não estão em risco de recessão? Nada disso: se Montenegro confia nos empresários, nós confiamos ainda mais. Mas se o mundo vai entrar em recessão Portugal não entra também? IL diz que não, e fala de propoatas delea que não têm nada a haver.  5) Spinumviva: Montenegro deve algum pedido de desculpa aos Portugueses? Diz que não, deve é trabalhar. Expande falando de coisas que não têm a haver com a pergunta. Teria feito algo de forma diferente? Houve alguma imprudência? Não, eu quero é resolver os problemas do país. Falo antes da pergunta anterior para gastar o tempo aí. E a IL já está esclarecido? Eu teria feito as coisas de modo diferente. Questiona o que acontece se Montenegro ganha e depois há mais questões sobre a Spinumviva...  Jornalista não pede a Montenegro que responda isso, pergunta em vez: 6) Debate com BE: vai Melo ou Montenegro? Vai Melo.  #ptpol #debates #AD #IL
2025-04-14T21:49:45Z	 (#114338521752242930) 1) A IL critica a AD mas quer governar com a AD. Então? Rocha diz que a IL está para defender solução que cumpra 3 coisas: estabilidade, reforma e dignidade. E AD está cada vez mais a fugir para a direita e afastar-se do PS. Isso não afasta o PSD do centro e da moderação? Montenegro fala 1:30 sem responder. Perguntam outra vez, ele diz que moderado é ele e os outros é que se aproximam do PSD. E governava com um ministro ou dois da IL? Não, porque (mais propaganda).  2) Porque é que alguém votaria em IL e não AD? Estabilidade. Mete PS e CH no mesmo saco. Reformismo. Fala de todas as falhas da AD (promessas não cumpridas, são muitas). -interrompe- para falar de saúde.  3) A IL quer acabar com o SNS como o conhecemos. Não. Mas quer. Não, o qie queremos é (descreve acabar com o SNS como o conhecemos). Então AD, e a saúde? Responde sobre impostos. Sim, mas e saúde? A AD não teve um falhanço na saúde, porque há mais pessoas com médico de família. Diz números falsos, é corrigido pelo entrevistador, ele diz não não e muda de conversa. Jornalista insiste que está tudo pior, AD diz que está melhor. Então e a ministra da saúde, continua? Logo falamos de formar governo depois das eleições. IL fala de saúde e impostos a dizer "não cumpriram o que prometeram".  Voltamos ao resto da pergunta 2? [continua]
2025-04-14T21:24:52Z	 (#114338423906656516) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 15 ![Hard to capture with the wind, but this poppy had to be photographed before the storm.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/338/419/580/586/577/original/8816d3c8ace58ff8.jpg)
2025-04-14T13:39:49Z	 (#114336595282444841) Calendário de #debates para as #legislativas2025 que ainda faltam:  Segunda-feira, 14 de abril 21:00 AD - IL (RTP) 22:00 BE - LIVRE (SIC Notícias)  Terça-feira, 15 de abril 21:00 PS - CH (TVI) 22:00 IL - PAN (SIC Notícias)  Quarta-feira, 16 de abril 21:00 AD - BE (RTP) 22:00 CH - CDU (CNN Portugal)  Quinta-feira, 17 de abril 21:00 PS - LIVRE (SIC) 22:00 CH - IL (RTP 3)  Segunda-feira, 21 de abril 21:00 PS - CDU (RTP) 22:00 CH - BE (SIC Notícias)  Terça-feira, 22 de abril 18:00 LIVRE - PAN (RTP 3)  Quarta-feira, 23 de abril 18:00 CDU - PAN (CNN Portugal)  Quinta-feira, 24 de abril 21:00 AD - CH (SIC) 22:00 IL - BE (CNN Portugal)  Segunda-feira, 28 de abril 21:00 AD - PS (simultâneo TVI, RTP, SIC)  Segunda-feira, 5 de maio 09:30 Todos com assento parlamentar (simultâneo Antena 1/Observador/Renascença/TSF)  Terça-feira, 6 de maio (a que horas?) Debate entre líderes dos partidos com assento parlamentar (RTP)  Quinta-feira, 8 de maio (a que horas?) Debate entre os partidos sem assento parlamentar (RTP)  #ptpol
2025-04-13T22:33:46Z	 (#114333032560776439) #debate #ptpol #IL x @LIVRE@masto.pt  Mais uma vez aquela nota de que este tendo sido um debate sem ser em sinal aberto, a minha cobertura é diferente.  Rocha e Tavares começaram bem, ainda que o "debate" esta a ser poucochinho, porque o jornalista estava em formato entrevista: uma pergunta para um, uma pergunta diferente para outro.  IL quer usar o investimento em defesa em cibersegurança e coisas que não armas, mas depois já não era bem assim - fiquei sem perceber bem mas deu-me vontade de ir ler o programa para entender.  A meio do debate as coisas ficam mais esclarecedoras: quando Tavares decide responder rebatendo também algo que Rocha tinha dito anteriormemte. O confronto foi o que nos trouxe esclarecimentos.  Tavares sublinhou que a IL tem números mas que as suas contas não batem certo, e assentam em fezadas como certezas. Rocha sublinhou que Livre tem várias medidas de redução de impostos, mas sem números ou propostas concretas. Aqui a diferença é que IL não tem como se explicar, enquanto o Tavares disse da proposta do Livre que essas reduções são condicionais e que estão dependentes da existência de crescimento económico, que é incerto.  IL quer ajudar empresas p/ ajudar pessoas, acha q sem crescimento n há modelo de pensões que funcione. Livre quer certificados p/ bebés, agência p/ IA.
2025-04-13T20:37:24Z	 (#114332575006191585) 5) último tema, touradas - Ó PAN mas não é cultura popular? PAN responde que estudos dizem que Portugueses são contra e o estado ainda por cima ainda gasta dinheiro nisso. E também podemos falar da caça! E a AD quer abate de cães. Melo diz que gosta muito de animais. Mas gosto mais de pessoas que animais.  Extra) +1 para equilibrar tempos, só para o PAN: governabilidade. PAN ajudará tanto AD como PS se precisarem? Com a AD é difícil, porque a AD defende uma grande lista de coisas que somos totalmente contra.  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #PAN #AD
2025-04-13T20:32:03Z	 (#114332553958967017) PAN x AD  1) não tá cá o Luis a trabalhar - Melo não quer falar do assunto, Inês mantém que é cobardia  2) lidar com a incerteza com o futuro - falam de outras coisas. PAN ainda respondeu um bocadito, falando e medidas sobre crise climática  3) habitação - dizer é preciso mais casas é o  que tem sido dito, e o problema continua. Como se resolve? PAN: com mais casas (a pergunta é repetida e não é respondida. Melo prefere falar de imigração, jornalista diz que ela quer que ele responda à pergunta. Melo fala de imigração. Depois. Antes não foi possível mas agora em dois anos vai ser tudo diferente. Como? Porque sim. Então mas... "Isso não é conversa" responde Melo.  3a) imigração - Melo diz que o PAN quer portas abertas a todos e é por isso que temos imigrantes a vir sem condições porque não são bem acolhidos. PAN diz que sem imigrantes não temos trabalhadores, por exemplo na construção  4) defesa - O PAN não quer o compromisso com a NATO dos 2%? Como lhes diz isso, que somos muito pequenos? Inês explica porque 2% é errado, mas não responde à pergunta. AD diz que não é gastar, é investir. É mesmo, se nem temos indústria militar? Melo diz "já respondo a isso, mas primeiro..." Quando responde diz: é é, temos 380 empresas nessa área.  (Continua)
2025-04-12T21:32:21Z	 (#114327128751490590) 9) entendimento com o PS: entendimento depende das políticas. É bom que esquerda tenha força para governar com PS para que PS não vá governar com o PSD. (comcordam PCP e BE)  10) Spinumviva: PCP diz que Montenegro devia ter-se demitido, mas o importante é que o que AD está a querer fazer se ganhar é mau. BE diz que a situação ainda não está esclarecida, mas é desperdiçar tempo falar disso.  11) guerra: BE diz que se EU exporta armas é porque tem armas para dar e vender, não precisa de mais. O dinheiro que se quer gastar produzir armas resolvia os problemas da saúde. PCP diz que ou alimentamos a guerra ou promovemos a paz.  12) Ucrânia: o PCP não fez mal e perdeu eleitorado graças à sua posição? PCP diz que defendem o que sempre defenderam, a paz.  13) Trump criticou o wokismo. BE diz que o Trump é um rei louco que quer eliminar a palavra mulher e outras maluqueiras e tem de se ser contra ele e toda a extrema-direita.   #legislativas #legislativas2025
2025-04-12T21:22:55Z	 (#114327091663867905) #ptpol #debates #BE x #CDU  1) O que vos separa? #PCP não quis extinção do #SEF e BE quis. BE a favor da #eutanásia e #paridade que CDU foi contra.  Parece que a partir de agora as perguntas vão ser diferentes para cada convidado. Duas entrevistas em paralelo em vez de debate?  2) Taxar os mais ricos é idiológico? BE diz que sim, ter ideologia é bom. A ideia é boa, isso é o que interessa.  3) Não concorda com impostos propostas pela AD para ser do contra? (Que raio de perguntas) PCP: Não.  4) Como se sobe o SMN e dá 1% do PIB para a habitação mantendo contas certas? PCP responde que as pessoas é que interessam, não as contas.  5) BE: Tecto às rendas. Funciona e é preciso para resolver ao problema da habitação hoje.  6) PCP: as vossas propostas não vão tirar casas do mercado? Não, e precisamos de resolver o problema.  7) PCP, então e quer revogar a Lei dos Solos? Resposta: a Lei dos Solos não resolve o problema da habitação.  8) imigração (aos dois!): PCP- nós precisamos de imigrantes para manter o país a funcionar. BE- o ataque aos imigrantes é danoso. A AIMA não funcionou, e hipocritamente diz-se que os imigrantes não se querem integrar.  [continua:]
2025-04-12T20:18:02Z	 (#114326836507167953) #ptpol #debates #PS x #PAN  #PNS está remotamente, agradeceu #Inês muito por ter aceite esta possibilidade. Vamos ver se notamos influência disso no debate.  1) #IRC: #PAN quer descer o #IRC (a todas as empresas). Quando lhe perguntam se isso não ajuda grandes empresas como a #Galp, ela diz que a Galp deve ser taxada de outras formas porque é poluidora. #PS quer reduzir impostos a quem usar os lucros de boas maneiras (formação, investimento, etc.), não a todos como o PAN. Descer IRC não faz descer preços nem subor salários (ficou provado). O PAN paga a descida que propõe como?, perguntou a jornalista. Inês não responde e fala do que lhe apetece.  2) #impostos, #taxas e #isenções: Vamos tirar os apoios aos produtos petrolíferos, e aumentar a taxa de carbono? PS diz não (poupar as família), PAN diz sim (poupar a natureza). PS quer reduzir o IUC, PAN quer passes gratuitos. PAN quer mais transportes públicos, PS também. PS quer regular preço do gás de botija para descer. PAN quer tetos máximos aos lucros na gasolina (surpreemdendo-me).  3) #LeiDosSolos: #PS aprovou (abstendo-se), #PAN não. Mas PS não gosta da Lei. PAN devia desafiar revogar se PS fizer governo (perdeu oportunidade).  4) habitação: PS quer construir. PAN não se entende (ou eu não entendi).
2025-04-12T14:39:59Z	 (#114325507241653084) A #CDU não apresenta um programa mas dois, o do #PCP e o do #PEV. Curioso que o do PCP tem hashtag: #caminhoDaAlternativa . Parece-me que este é o primeiro uso dessa hashtag aqui no fediverso.  O PEV promove mais uma vez "o acesso livre e ilimitado ao conhecimento" com a disponibilização de acesso a recursos e serviços dos arquivos e bibliotecas.  O PCP é mais extenso, também no digital com um capítulo dedicado à transição digital. Nele, promove: "armazenamento, tratamento, circulação e difusão de dados" públicos; #netneutrality e #SoftwareLivre; controlar o uso de IA em vários cenários (protegendo dados pessoais, impedindo vigilância, protegendo privacidade, impedindo uso de IA para guerra, querendo auditabilidade, etc.); proibir censura. Relembra que #ThereIsNoCloud. Alerta para os custos (ecológicos, por ex.) da #IA.  #ptpol #digital #CDU
2025-04-12T13:46:30Z	 (#114325296934809677) 5) #salários: IL deixou cair a subida do salário médio no programa. CDU quer SMN 1000€ em Julho.  6) #economia: CDU quer aumentar produção nacional, diversificar relações comerciais e mercado interno. Não ir ao beija-mão ao #Trump. É preciso ajudar sectores mais prejudicados (ex. vinho). Vem aí um défice diz a jornalista, mas IL quer investir na defesa sem fazer cortes, fazendo crescer a economia (rejeitando a ideia de que vem aí défice) baixando impostos.  As últimas palavras que se ouvem neste debate são de #Raimundo a dizer "Fica-lhe muito mal acabar o debate nestes termos, Rui Rocha." Porquê? Bem, Rocha ao ver que o debate estava a chegar ao fim, deixou a sua resposta sobre a economia a meio para debitar uma quantidade de acusações ao #PCP sobre a #Ucrânia não dado espaço a Raimindo para as rebater.
2025-04-12T13:27:14Z	 (#114325221192642272) 1) estado na sociedade: #CDU quer mais estado, #IL menos. #CDU diz que se houvesse mais estado, não tínhamos a crise da #habitação. #IL quer privatizar #RTP, #soflusa, #TAP, #CGD, #CP, #TansTejo. Segundo a #IL a opção deles é boa e a da #CDU má porque o #comunismo nunca funcionou em lado nenhum. PCP quer #salários mais altos e a IL não.  2) #impostos: IL quer baixar muitos impostos, onde vai buscar o dinheiro? #Rocha diz que esses 6M vão ser recuperados com economia a crescer, estado a emagrecer. PCP pergunta para que serviram as privatizações, o que é que os Portugueses ganharam com isso (fica sem resposta).  3) #SNS: A #IL diz que a saúde está mal porque o #PCP acabou com as #PPP. PCP não quer gastar dinheiro público para empresas privadas, quer antes gastá-lo no #SNS, com mais profissionais; fala da PPP de #Braga que é tantas vezes referido apresentando números que mostram que a gestão pública lá é mais eficiente do que a privada foi.  4) #habitação: IL desce impostos e sobre construção, licenciamentos mais rápidos (como? com menos funcionários públicos?). CDU quer 1% do PIB para parque público habitacional, tirar os benefícios fiscais a não-residentes.  (continua)  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-12T12:51:32Z	 (#114325080795566591) 1) quem debate: Melo diz que a #AD tem direito à sua estratégia e decidir mandar Melo debater em vez de ir Montenegro; #Livre lamenta.  2) #geopolítica: Melo diz que o Livre é irresponsável porque diz que tem de se acabar com a NATO, e que dizer que não é despesa mas investimento gastar dinheiro na defesa não é irrealista sem explicar porquê. O Livre diz que não quer nada acabar com a #NATO, diz é que #Trump é que fala em sair ou violar o artigo 5º. Chama a atenção que a AD tem sido fã de Trump, dando exemplos. Também quer investir em defesa.  3) Serviço militar obrigatório: não é preciso, ambos concordam.  4) #habitação: Livre defende fundos para construção, mas e para o imediato? Há já uma lei que falta regulamentar e implementar, governo foi alertado mas não quis cumprir. Melo diz que o governo não cumpriu a Lei porque entretanto caiu, um ano não deu tempo. A garantia pública a jovens tem dado resultados contrários ao que se queria, como o Livre avisou, mas a AD continua a propor manter isso? Sim, apesar de fazer subir o preço das casas, porque... Melo não explica.  5) queda do governo: Melo diz que culpa é do Livre, Livre relembra que a AD apresentou uma moção de confiança qie sabia que ia ser rejeitada porque quis.  6) licença parental: Livre quer mais direitos que AD.  #ptpol #debates
2025-04-12T11:12:12Z	 (#114324690217343729) Já sabemos que há 20 candidaturas para as #legislativas2025 (ainda que algumas são expressas só nalguns círculos), e têm sido disponibilizados mais programas eleitorais - hei-de chegar a todos. Mas, para já, pego no mais simples, e na continuação do que fiz no toot de análise ao do #BE agora vou ao programa do #PAN, porque a situação é a mesma: o programa que o #PAN apresenta é o mesmo que apresentou em 2024, por isso a análise feita ao programa é a que já foi feita no ano passado.  Então o que diz o PAN quando a medidas no digital?  Há secção de defesa dos direitos digitais, com o PAN a querer avaliar a transição para Software Livre nas agências governamentais e entidades públicas. Defende o princípio de #PublicMoneyPublicCode - abrindo a possibilidade a excepções que sejam "devidamente justificadas". Quer mais meios para a #CNPD e o #CNCS, e mais investimento do Estado em infraestrutura própria.  #ptpol #digital
2025-04-10T21:45:03Z	 (#114315854064199404) Mais um debate comentado de forma diferente por não ter sido transmitido em canal aberto.   BE e PAN estão próximos em muitos temas, pelo menos em teoria. Mas há diferenças: BE rejeita a descida do IRC que o PAN propõe. Na habitação PAN propõe muita coisa, BE propõe tudo isso e mais, mas isso não resolve o problema imediato, e por isso quer também os tectos às rendas. PAN desperdiçou oportunidade para explicar porque é que não concorda.  Novidade (para mim, e pode ter sido por distracção) só uma: o #PAN defende comboio em todas as capitais de distrito (ideia proposta antigamente pelo #PS e depois varrida para debaixo do tapete).  #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025
2025-04-10T20:32:02Z	 (#114315566943745893) 1) Spinumviva: IL não quer falar sobre isso, PS diz que se percebe porquê.   2) governabilidade e Milei: PS faz o que fez. IL é a favor do Milei mas não quer falar da Argentina.  3) moderação: PNS não é nem nunca foi radical. Já a IL quer privatizar tudo.   4) Trump: IL acha que não se deve responder às tarifas com tarifas. PS acha que governo PSD em gestão devia ter falado com PS antes de decidir o pacote que anunciou hoje.   5) Milei outra vez: IL diz que temos de cortar a AP e privatizar coisas como a RTP. PS diz que não precisamos de motoserras e diz que as contas da IL não batem certo.  6) política fiscal: IL diz que temos de pôr as empresas a crescer e baixar o IRS. Em vez baixar o IVA, IL quer baixar os impostos às empresas para que as famílias tenham mais dinheiro O-o . PS em vez de reduzir o IRC (que não faz nada à economia) quer com menos desse custo fazer todas as suas medidas já anunciadas.  7) defesa: IL diz que investir mais em defesa é uma oportunidade e pode ser feita sem afectar negativamente os portugueses. PS defende que lá fora temos de ser consensuais.   #ptpol #debates #legislativas #legislativas2025 #PS #IL
2025-04-10T12:47:45Z	 (#114313741330105435) Ministro da Economia hoje em reacção aos pedidos da embaixada americana às empresas Portuguesas para abandonarem as suas políticas de diversidade: "temos de nos aproximar do EUA".  É isto o nosso Governo?
2025-04-10T11:24:46Z	 (#114313415001132089) A #capa que me vem à mente para o #musiquinta desta semana já a partilhei por aqui no ano passado: https://ciberlandia.pt/@marado/112008242857657770  Comprei este #EP de #GGGOLDDD (chamado #PTSD) sem me aperceber o quão fixe era a capa, e se calhar sem ter noção de que este disco ia tocar tanto quanto já tocou.  Para música a ilustrar o disco, pode ser esta (mas se gostarem, vale a pena ouvir o resto do disco!): https://gggolddd.bandcamp.com/track/old-habits-ptsd-version
2025-04-09T20:26:06Z	 (#114309881316226979) #ptpol #debates #CDU #Livre #legislativas2025  Este 5º debate foi para mim bastante diferente no formato (não foi transmitido em canal aberto), e o meu comentário também aparece num formato ligeiramente diferente.  Foi também o debate mais calmo e civil de todos - e de repente o tempo deu para falar de muitas mais coisas, e aprofundar mais os temas, com exemplos de medidas concretas, etc..  A #CDU e o @LIVRE@masto.pt estão hoje mais alinhados/próximos que anteriormente, parece-me. Cada um com as suas medidas e prioridades, é certo, mas é natural que na generalidade um partido aprove as medidas propostas pelo outro.  A "frase" do debate para mim foi do Rui Tavares, ao dizer "Neste momento, quem ainda acredita na NATO?"  Onde verdadeiramente discordam é na questão da guerra, e aqui foi onde Tavares foi menos claro onde se posiciona - parece que concorda com tudo o que o PCP diz mas depois tira a conclusão oposta. Mas seja no programa ou noutros debates, terão oportunidade de se explicar melhor.
2025-04-09T19:14:51Z	 (#114309601123227991) Depois do comentário ao programa do PS quanto aos assuntos digitais, segue-se comentário ao do BE.  Isto é um bocado batota, porque o [manifesto do BE para 2025](https://bloco.org/media/Manifesto_Bloco_legislativas2025.pdf) pode-se resumir à página onde diz "O mandato das deputadas e deputados do Bloco eleitos em março de 2024 foi interrompido pela crise política artificial provocada por Montenegro. O programa que apresentámos ao povo é o nosso mandato para a próxima legislatura.", e portanto a minha análise também é a mesma do ano passado.  O mau: o BE propõe um teste ao voto eletrónico à distância. É verdade que dizem que tem de ser software livre, participado por especialistas de segurança e tal, mas isso não transforma uma má ideia numa boa.  O bom: o resto - neutralidade da rede, software livre, protecção da liberdade de expressão, rejeição à censura, fim do DRM, #PublicMoneyPublicCode, ciência aberta.  #ptpol #digital #legislativas2025 #BE
2025-04-08T21:32:52Z	 (#114304481524492758) 1) #saúde: #CH queixa-se que há muitos imigrantes, por culpa do #Livre. Então mas a saúde é para privatizar? Ficou tudo por resolver, mas há dias soluções - 1 é não ter saúde para imigrantes, 2 sim para a privatização porque isto está tudo mal e é culpa do Livre :eyeroll:. Já o @LIVRE@masto.pt diz que há soluções para melhorar o público (enumera) incluindo coisas que já foram feitas graças ao Livre. Mas privatizar não sem públicos estarem em pé de igualdade com os privados em termos de transparência.  2) (propostas de PS) #IVA 0 e #certificados de #aforro: CH diz que já propôs IVA 0 e PS votou contra. Livre que também já propôs os certificados de aforro a recém-nascidos continua a concordar com isso. CH diz que isso é mau porque é dar dinheiro para os imigrantes.  3) cenários pós-eleitorais e #governabilidade: Livre acha que é preciso notar que as eleições são para 230 deputados. Chega diz que ah e tal o Livre é candidato a ter deputados enquanto eu sou candidato a primeiro ministro.  4) #Trump: o CH continua a ser pró-Trump e quer fizer o mesmo em Portugal e Europa. O Livre obviamente não, e chama a Trump corrupção e desarranjo.  5) #Spinumviva: CH desconversa, L fala sobre medidas que defende contra corrupção e da necessidade de política séria  Mais um debate em que o moderador não teve mão no Ventura.
2025-04-08T20:36:16Z	 (#114304258945719981) #debates #ptpol #legislativas2025 #PS #BE  Foi o terceiro debate.  1) #defesa: não precisamos de mais armas. Só que o PS acha que não se pode ir contra a opinião da Europa, por isso alinha no #rearm  2) #crise económica: estão mais ou menos alinhados e ambos têm medidas ao contrário da AD  3) #habitação / #rendas: PS quer mais construção, BE acha que isso não resolve os problemas de preço e oferta agora. PS diz que as medidas do BE podem não funcionar, BE diz que estão a funcionar na Holanda, PS diz que Porta 65 (que já existe) é melhor  4) BE quer declaração de interesses? BE diz sim, o princípio é bom ainda que a execução tenha sido má. A alternativa seria a via verde do PSD que só serve para criar máfias. PS está alinhado com o PSD nesta matéria.  5) PS governa se não ganhar às #eleições? Não (e Pedro Nuno Santos apela ao voto útil). BE responde a dizer que o que o PS está a pensar governar com o apoio do PSD, BE acha que o governo devia ter políticas de esquerda, e para isso tem de haver força na esquerda não-PS que leve o PS a governar com o apoio deles em vez.
2025-04-08T19:03:47Z	 (#114303895327719005) ––––––––––––––––––––       ↱ ∆ ↙ « »       #ZigurFest       31 jul, 1 ago, 2 ago       #Lamego ‘25         ––––––––––––––––––––       Em construção.       https://zigurfest.com/
2025-04-07T23:50:46Z	 (#114299361466325637) "pelo teu resumo, não houve novidades"  Pois, surpresas não houve, só talvez a determinada altura terem perguntado ao Montenegro se ele ia voltar a prometer médicos de família para todos (onde falhou redondamente) e ele disse que sim
2025-04-07T21:33:17Z	 (#114298820838132374) #legislativas2025 #ptpol #debate  Tema 1: Violações. É com castração química que se resolve? Ou aumento de penas? #CH diz que sim e que já estava resolvido se não fosse a rejeição do PAN dessas medidas. #PAN vira o problema e do que CH rejeitou a proposta do PAN sobre bulling e vítimas sexuais nas escolas.  Tema 2?: generaliza-se o tema para segurança. PAN diz que é contra as medidas do CH porque não cumprem a constituição.  Tema... seguinte: citação do Ventura para depois lhe perguntar se ele não é trumpista e xenófobo. Resposta: não, só que... (e agora diz cenas trumpistas e xenófobas). PAN diz que precisamos dos imigrantes.  Seguinte: O PAN tem acusado o CH de conduta intolerável na AR. É assim? PAN: sim, e André Ventura nunca pediu desculpa. CH: nunca foi ninguém mais insultado no parlamento que eu.  Depois, governabilidade: Para o PAN, qual é o vosso espectro político? Resposta: é para todas as pessoas. Para o CH, o nunca é nunca a Montenegro continua? Resposta: sim, enquanto as coisas forem como são.  Fecha PAN para a acertar tempos: usa-o para dizer que percebe o descontentamento das pessoas, mas que se querem resolução dos seus problemas precisamos de menos CH, não mais.
2025-04-07T20:50:30Z	 (#114298652641927798) #ptpol #debate #legislativas2025  Repetem a fórmula do ano passado em que os horários dos debates não são de fiar. Às 21h, já o debate vai na segunda ronda de perguntas.  Aos 4 minutos para cada lado a falar da #Spinumviva, #PCP tenta falar de outra coisa (finalmente).  Tema 2 é #SNS. Montenegro decide em v3z disso ter um momento de antena aberta a falar do que segundo ele o governo cessante fez bem - e a jornalista deixa. Finalmente quanto ao SNS, ele fala também bastante só que não diz nada nem responde à pergunta. PCP diz que os problemas da saúde se resolvem com mais recursos, #AD não tem como refutar.   Muito tempo se gasta com Montenegro a desconversar - com isso fala-se menos de questões concretas, e consegue ter mais tempo que Raimundo. Prova disso é que o tema 3 era para ser #habitação mas já não há tempo, e passa-se para o último tema.  4º e último: #defesa e #guerra. PCP acha bem dinheiro para a defesa mas não para a guerra - principalmente não ter dinheiro para  fazer armas em vez de comboios, munições em vez de pão. Montenegro dá a resposta que tem vindo a elencar, com duas etapas - por um lado diz que o dinheieo para armas não é despesa mas investimento (e não há tempo para questionar), por outro fala de direitos humanos (sem explicar double standard em comparação com a Palestina).
2025-04-07T17:07:30Z	 (#114297775735931325) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 14 ![A dandelion flower](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/297/774/263/847/432/original/ac4649148a02094c.jpg)
2025-04-07T01:41:41Z	 (#114294135295711654) #calendário #debates #legislativas  A primeira semana de debates vai ser assim:  2a (07): AD x CDU - 21h - TVI CH x PAN - 22h - RTP3  3a (08): PS x BE - 21h - SIC CH x L - 22h - RTP3  4a (09): CDU x L - 18h - SICN  5a (10): PS x IL - 21h - RTP BE x PAN - 22h - CNN  6a (11): AD x L - 21h - TVI IL x CDU - 22h - SICN  Sab (12): PS x PAN - 21h - TVI BE x CDU - 22h - RTP3  Dom (13): AD x PAN - 21h - SIC IL x L - 22h - CNN  Já há alguma hashtag decidida para os mastobitaites sobre isto? #ptpol
2025-04-06T21:21:41Z	 (#114293112936020547) It is scary to read, in the context of potential Ukranian elections, that the problem with online voting would be the possibility of an attack like the one that happened against Kyivstar phones in december 2023, making the internet inaccessible for 48 hours.  Sure, access attacks are worrisome, but the dangers and attack surfaces on online voting are a lot bigger (and discrete) than that. Assuming that online voting is secure and the only problem is having access to it is dangerous, especially in a country facing the problems Ukraine is living, and attacks from Russia that has a track record in digital attacks and electoral influence.  #Ukraine #Russia #onlinevoting #onlinevote
2025-04-06T20:40:43Z	 (#114292951861444721) #IHRU deixa candidatos à espera do programa Porta 65 durante anos  https://www.rtp.pt/noticias/economia/ihru-deixa-candidatos-a-espera-do-programa-porta-65-durante-anos_v1646086  Já sabem em quem votar para resolver os problemas na #habitação?  #ptpol #Porta65
2025-04-05T20:14:41Z	 (#114287187178316531) O programa eleitoral do #PS deste ano já é público, acessível em https://ps.pt/wp-content/uploads/2025/04/programa-eleitoral.pdf . Têm insistido nos últimos dias em chamar-lhe uma "actualização" ao programa do ano anterior, por isso decidi comentá-lo desse prisma. Este comentário foca-se apenas nos assuntos do #digital, visto já ser minha tradição fazer isso.  1) Depois de ter saído em 2024, infelizmente o tema do voto eletrónico voltou aos programas do PS, e volta com a mesma lenga-lenga do tempo do Costa: referem o teste feito em Évora fingindo ter sido uma experiência positiva, ignorando o fiasco que foi;  2) A interoperabilidade deixou de ser uma preocupação geral para ser só uma preocupação em determinados sectores (SS, SNS, educação, etc.);  3) As modas antigas e as modas novas: PS este ano fala ainda mais sobre IA. Também fala em "volume de negócios gerado por IA em Portugal, com recurso a tecnologias do tipo Web 3", e alguém me explique o que é que isto quer dizer - de preferência alguém do PS, e não outras pessoas a tentarem (como eu) adivinhar o que é que eles queriam potencialmente ter dito;  4) Ética digital nos currículos escolares parece-me bem na teoria, mas sou o único em ter dúvidas sobre o que é, para o PS que propõe coisas como o voto eletrónico, ética digital?  #ptpol
2025-04-05T18:49:25Z	 (#114286851891542101) Valeu bem a pena, e a quem ainda não assistiu terá oportunidade para o fazer:  Lagos (Junho) Bragança (Outubro) Serpa (Outubro)  https://ciberlandia.pt/@marado/114257437178920857 ![Panfleto e bilhete para a peça "Uma Coisa de Sangue"  Inclui datas futuras da digressão: 6 de junho - Centro Cultural de Lagos 15 de outubro - Teatro Municipal de Bragança 31 de outubro - Cineteatro Municipal de Serpa](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/286/841/622/968/705/original/dc6e31cdb1022f33.jpg)
2025-04-05T14:27:22Z	 (#114285821436285259) Chamada na capa do ciberlandês @mdiplopt a artigo da ciberlandesa @RuteRadio ... este número promete! ![Capa do Le Monde diplomatique (edição Portuguesa) de Abril 2025.  Ao fundo, chamada para o artigo de tecnologia "Invisibilidade das mulheres e cuidado como resistência", de Rute Correia](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/285/813/524/070/450/original/b8ca2b241368a9cf.jpg)
2025-04-04T21:44:10Z	 (#114281876714806947) Andei décadas a evitar ler #UrsulaKLeGuin . Sabia que mais cedo ao mais tarde iria ler os #Despojados, e depois de o ter feito no ano passado... este ano volto ao ciclo #Hainish.  #FridayReads #Bookstodon ![Uma mão esquerda a segurar o livro "A Mão Esquerda das Trevas", de Ursula K. Le Guin.  O livro foi vencedor dos prémios Hugo e Nebula para melhor romance, e é editado pela Relógio d'Água.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/281/857/933/110/233/original/33caef2529a5ad22.jpg)
2025-04-04T19:39:27Z	 (#114281386304944651) "My name is Ibtihal, and for the past 3.5 years, I’ve been a software engineer on Microsoft’s AI Platform org. I spoke up today because after learning that my org was powering the genocide of my people in Palestine, I saw no other moral choice. This is especially true when I’ve witnessed how Microsoft has tried to quell and suppress any dissent from my coworkers who tried to raise this issue."  #Microsoft #Palestine #Genocide  @paulasimoes https://ciberlandia.pt/@paulasimoes/114281357344275453
2025-04-03T12:43:32Z	 (#114274088544544223) "Perante a derrota de não se conseguir reduzir a quantidade de resíduos temos um sistema de recolha e tratamento que precisa desde há muito de uma revolução a começar na recolha, com os aterros a ficarem completamente cheios, em vez da mudança estrutural, vamos para a solução simples e cara e propõe-se expandir duas estações de incineração e construir duas novas; quando o trânsito é muito e as emissões do transporte rodoviário não descem entre as margens do Tejo em Lisboa, em vez de se encomendar mais carruagens para a Fertagus, algo que já deveria ter ocorrido desde há muito, propõe, não uma, mas duas travessias para automóveis com  atenuante de ao menos uma delas ter comboio; quando concessionárias não cumprem com as suas obrigações de investimento para mitigar o ruído do aeroporto com o dinheiro que angariam, o Estado substitui-se e disponibiliza dinheiro do Fundo Ambiental; quando a rede de carregamento de veículos elétricos inovadora de Portugal tem de ultrapassar problemas de expansão e operacionalidade e resposta, abrimos à exploração de privados sem garantia de interoperabilidade para os utilizadores e sem garantia alguma de redução de custos e facilidade de utilização. Enfim, como é possível falarmos tanto de um caminho para a sustentabilidade quando o curto prazo e o facilitismo é que conta?" (2/2)
2025-04-03T12:43:14Z	 (#114274087381290664) Diz Francisco Ferreira da #ZERO:  "As últimas semanas, imediatamente antes e desde a queda do governo, têm sido caracterizadas por uma enorme quantidade de decisões, infelizmente muitas delas resultando de uma cedência a interesses particulares ou admitindo que em situações difíceis, a via mais fácil e pior em termos de sustentabilidade é o caminho a seguir. Muitos dos anúncios precisarão ainda de ser concretizados e aí a profundidade e os alertas serão bem mais marcados por parte da ZERO. Porém, se há sempre bons aspetos contemplados, os aspetos fundamentais estragam qualquer bonita pintura." (1/2)
2025-04-03T10:22:19Z	 (#114273533278270890) Não sei se é música do diabo, mas é a música do bode, com galinhas e sacrifício e tudo o que se espera de um belo ritual demoníaco, para sexta-feiras 13 ou... para a #musiquinta :  É Goat Perversion dos Impaled Nazarene: https://osmoseproductions.bandcamp.com/track/goat-perversion
2025-04-02T12:32:43Z	 (#114268383693510259) Maybe this decade will stop sucking now.  #MarilynManson ![A concert poster for Marilyn Manson, next 30th November in Lisbon (Sagres Campo Pequeno)](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/268/378/514/108/482/original/53bfc595159f534b.jpg)
2025-04-02T09:58:45Z	 (#114267778266770167) Tirem-me deste filme...  https://www.publico.pt/2025/03/31/politica/noticia/ad-distanciase-ps-sondagem-pitagorica-2128048  "AD" - 34.4% PS - 27.8% CH - 14.9% IL - 6% L - 5.5% CDU - 3.4% BE - 2.7% ADN - 0.7% PAN - 0.5%
2025-03-31T15:23:13Z	 (#114257729534183671) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 13 ![Young pear tree flowering for the first time](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/257/726/460/493/800/original/5903bbe13691f9e8.jpg)
2025-03-31T14:08:52Z	 (#114257437178920857) "Num futuro distópico, não muito longínquo, em que o mundo foi dividido em dois – Esquerda para um lado, Direita para o outro – três personagens femininas de diferentes gerações sofrem uma crise existencial. Crise essa que as obriga a pensar acerca das suas condutas, bem como das suas noções de moral e ética, e a entrar em conflito interno por não conseguirem exercer a sua liberdade individual face ao dever moral que se agiganta no momento de uma tragédia familiar e política. A trama paradoxal focada entre o desejo de liberdade e as responsabilidades coletivas serve de ponto de partida para questionar as atuais tendências sociais e políticas de pensamento extremado e separatista.  Bilhetes disponíveis em: https://ticketline.sapo.pt/evento/uma-coisa-de-sangue-92515  Texto e encenação: Belisa Branças Interpretação: Joana Petiz e Teresa Chaves Interpretação em vídeo: Catarina Lacerda Desenho de luz: Teresa Antunes Composição musical: Rafael Maia Videoarte: Miguel F Consultoria artística: João Dinis Pinho Produção executiva e apoio à dramaturgia: Mariana Dixe Design de comunicação: Raquel Graça Produção: Maratona – Associação Cultural Apoio à residência: Sekoia – Artes Performativas, Instável – Centro Coreográfico Balleteatro, Teatro da Didascália, Campus | Paulo Cunha e Silva, Baal17"  #teatro #Lamego #distopia ![Cartaz do evento, com informação de que é a 5 de Abril às 18h, preço do bilhete 7.50€, duração 75 minutos, para maiores de 12 anos.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/257/424/551/136/762/original/2e99ed1d486d5988.jpeg)
2025-03-30T21:48:55Z	 (#114253583838719609) Sinfonia Alternativa (de Nuno Ferreira) 154th Show – 29Mar2025 - RCM 105.6FM  inclui o episódio 34.º de “Na margem da ANTI-DEMOS-CRACIA”, com:  . Floating Ashes – Unspoken . Kokori – The Dark O  https://www.mixcloud.com/NunoF1975/sinfonia-alternativa-154th-show-29mar2025-rcm-1056fm/
2025-03-30T20:01:20Z	 (#114253160798855264) Já se estava a prever - nem fazer coligações o PSD e o CDS aprenderam ainda:  https://cnnportugal.iol.pt/eleicoes-legislativas/ad/ad-alianca-democratica-psd-cds-coligacao-muda-de-nome-apos-ameaca-do-ppm/20250328/67e6c3fdd34e3f0bae9c4001  #ptpol
2025-03-29T18:02:51Z	 (#114247032580018346) Para quem quiser votar antecipadamente, ou em mobilidade:  Em território nacional, poderão votar a 11 de Maio em vez de 18 de Maio, tendo para isso de se inscrever no voto antecipado em mobilidade em https://www.votoantecipado.pt/ , entre os dias 4 e 8 de Maio.  Este método também está disponível a: * Doentes internados em estabelecimentos hospitalares - entre 14 e 28 de abril * Presos não privados de direitos políticos - entre 14 e 28 de abril  Entre 4 e 8 de Maio também é o período para votar antecipadamente quem se encontra deslocado no estrangeiro.  Mais informações: https://www.portaldoeleitor.pt/pt/noticias/Pages/Eleicao-dos-deputados-a-Assembleia-da-Republica-2025.aspx
2025-03-29T12:06:01Z	 (#114245629456035512) Mais uma Eleição para a Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, mais um caso em que a Secretaria Geral do Ministério da Administração Interna não cumpre a Lei das Normas Abertas, e publica o resultado do recenseamento eleitoral num formato proprietário.  #RNID #NormasAbertas  https://www.sg.mai.gov.pt/AdministracaoEleitoral/RecenseamentoEleitoral/ResultadosRecenseamento/Paginas/default.aspx
2025-03-29T11:35:47Z	 (#114245510610912520) #eclipse ![Picture with a lense flare of the solar eclipse](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/245/508/228/225/134/original/ec6826e647a0f290.jpg)
2025-03-29T10:42:09Z	 (#114245299701104911) Da Transparência Internacional Portugal:  CADERNO DE ENCARGOS LEGISLATIVAS 2025 Defender a Democracia – Mais Transparência e Menos Corrupção  https://transparencia.pt/caderno-de-encargos-legislativas-2025/
2025-03-28T20:29:46Z	 (#114241947962887854) A #book can sit on your #TBR shelf for less than a year or more than a decade (I have both cases). This book was sitting there and I wasn't planning on picking it up this soon, but I've heard it is going to be adapted to #cinema, so I decided to read it now, before it happens.  #KlaraAndTheSun by #KazuoIshiguro  #scifi #bookstodon #FridayReads ![A picture of a paperback edition of the #1 Sunday Times bestseller "Klara and the Sun" by Kazuo Ishiguro, winner of the Nobel Prize in literature.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/241/938/233/338/574/original/1bcd3dea59fe95e3.jpg)
2025-03-27T19:42:32Z	 (#114236099984957015) It's time for an European @letsencrypt@infosec.exchange :  @tdelmas@mamot.fr https://mamot.fr/@tdelmas/114224564125819333
2025-03-27T14:23:05Z	 (#114234843825028017) Aproveitando que descobri que já só há um (1!) CD em stock do album de tributo de onde esta música vem (e esse último CD pode ser teu!), para a #musquinta de hoje que tem como tema "rock nacional", deixo-vos com uma banda de rock Português a fazer uma cover de outra banda de rock Português:  https://anti-demos-cracia.bandcamp.com/track/jh-lab-silver-jet
2025-03-26T20:22:06Z	 (#114230593236405726) Começam as reacções esperadas: https://masto.pt/@BlocodeEsquerda/114230110603256114
2025-03-26T13:57:02Z	 (#114229079077656976) Here I am, writting this simple text, and there you are, reading it. There is something quasi-magical in the simplicity of this remote and asyncronous communication, how easy it is for someone, somehow, to write a toot that someone, somehow will be able to read. But for me the real magic is in those two keywords and the variety they represent: the someone, the somehow. You can read this, it does not matter where or how I wrote it. And you, the reader, can be anywere in the world, you can be reading this on a desktop computer, or a tablet, a phone, a wristwatch, via e-mail or RSS, on a fediverse client or maybe a twtxt one. It does not matter if you are my neighbor or across the world, rich or poor, no one needs to know your gender, your height, how many cookies you ate today.  All of this, this quasi-magical simplicity, is possile because we use Open Standards. And today I welcome you to join me in celebrating them, and with you a happy #DocumentFreedomDay !  #DFD #DFD2025 #DocumentFreedomDay2025
2025-03-26T12:48:58Z	 (#114228811416008199) Regressa a palhaçada: "a Aliança Democrática propôs que o líder do PSD seja substituído pelo líder do CDS-PP nos debates contra o Bloco de Esquerda, Livre e PAN"  Debates das legislativas arrancam a 8 de abril – ECO  https://eco.sapo.pt/2025/03/25/debates-das-legislativas-arrancam-a-8-de-abril/  #ptpol
2025-03-26T11:04:29Z	 (#114228400611816935) Happy #DocumentFreedomDay!  There are a few local events registered around the world (more info https://digitalfreedoms.org/en/document-freedom-day ), and a few things going on online.  If you want to celebrate online, here's a reminder that @tdforg@fosstodon.org has these: * webinars at 10:30 CET, 15:30 CET and 20:30 CET * Q&A sessions at 1 p.m. CET and 6 p.m. CET  All at https://jitsi.documentfoundation.org/dfd2025 ![Map showing events in US, Brasil, Portugal and Nepal](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/228/370/114/607/486/original/8c2e33a2171c7d92.jpeg)
2025-03-26T10:20:17Z	 (#114228226804986418) #DocumentFreedomDay  https://blog.documentfoundation.org/blog/2025/03/26/celebrating-document-freedom-day/
2025-03-26T01:20:34Z	 (#114226104516019300) Mais sobre esta edição: https://paulasimoesblog.wordpress.com/2023/05/07/numero-28-da-coleccaovampiro-crime-perfeito/
2025-03-25T12:21:49Z	 (#114223042358963052) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 12 ![A daisy with yellow center and white petals, seen from above](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/223/038/031/546/576/original/2ef2b6e05ff23b87.jpg)
2025-03-25T10:07:00Z	 (#114222512255323419) Mostra de #Fanzines - 17 de Maio ![Poster: Mostra de Fanzines - Grupo Recreativo de Santo António 17 Maio - 15h às 23h  16:00 Lançamento do fanzine "CoopAzine" nº4 17:00 Workshop de BD por PepeDelRey 18:30 Concerto: TRAS TE  Mostra de Fanzines e outras publicações independentes Av. dos Metalúrgicos, 154 | Casal de Santo António | Aldeia de Paio Pires](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/222/485/271/248/053/original/4987ed09b3bbb453.jpg)
2025-03-25T01:32:04Z	 (#114220487427786047) E assim se vê porque é que a #CADA não tem poderes para multar quem viola a #LADA (ou fazer qualquer coisa que não ser pedir por favor que se cumpra a Lei). É que às vezes é alguém ligado ao legislador quem não quer ser escrutinado...  @jotajet48 https://ciberlandia.pt/@jotajet48/114220242030246983  #PSD
2025-03-24T21:07:44Z	 (#114219448053349540) Got my first fediverse chick, it's an I'm officially part of the fediverse! :badge:
2025-03-22T23:18:50Z	 (#114208638895877950) 🎧  The "idiossINcrasias" series from the ANTI-DEMOS-CRACIA label starts in June!  It was an ill-kept secret: kokori had the honor of being invited to kickstart this series with the also Portuguese band "Floating Ashes".  Starting June, ADC will release a series of "idiossINcracies", a special, limited CD collection, where each volume will showcase two musical projects with five songs from each.  The first volume, to be released on the 16th of June, joins Floating Ashes and kokori, and from this moment on you can already get a sample of it with one track from each project, on the label's bandcamp:  https://anti-demos-cracia.bandcamp.com/album/idiossincrasia-vol-1  Being ½ #kokori I'm suspect, but I agree with the label when they state that "this series promises to be a valuable addition to collectors and followers of experimental and alternative music."  👉 reservations can be made by sending me a message.  #music #ADC #kokori #FloatingAshes #CD #ADC139JUN2025 ![idiossINcrasias - vol. 1  Floating Ashes Kokori  ADC](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/208/580/512/151/607/original/a881a0de1aaf932c.jpg)
2025-03-22T15:41:47Z	 (#114206841738322320) O Dia da Liberdade Documental celebra-se já na próxima semana, e em Portugal há conversa pelo Porto!  #documentfreedomday2025 #DocumentFreedomDay #ECTL ![Poster dos eventos ECTL (ectl.pt) para Março de 2025  Quinta, 27: Dia da Liberdade Documental (Mesa Redonda) no Porto Innovation Hub às 19h, com os seguintes oradores: * André Barbosa  - Wikimedia Portugal * João Figueiredo - LCD Porto * Rui Barros - Jornalista * Luís Trigo - CODA-FLUP * Ricardo Lafuente - D3  Sábado, 29: Criar Websig com Dados Abertos (Workshop) no LCD Porto, às 9h, por Rui Cavaco (OSGEO Portugal)](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/206/831/397/983/785/original/6646807eb3b12d16.jpeg)
2025-03-22T15:24:02Z	 (#114206771957204876) Pela @ansol@floss.social :  "Programa Eleitoral 2025 - Oportunidade para a Soberania Digital?"  https://ansol.org/noticias/2025-03-21-programa-eleitoral/
2025-03-22T00:25:28Z	 (#114203238637380022) #MarchMysteryMadness #FridayReads with the third #book in the Lord Peter Wimsey series, "Unnatural death", here in a #Portuguese edition  #bookstodon !["Crime Perfeito" is the title of this Dorothy L. Sayers book in the Portuguese edition from "Colecção Vampiro"](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/203/234/516/139/646/original/df05c999354fc094.jpg)
2025-03-20T23:13:36Z	 (#114197293751281495) Santa paciência:  Websites prove their identity via certificates, which are valid for a set time period. The certificate for www.app.gov.pt expired on 3/11/2025.
2025-03-20T17:34:20Z	 (#114195959653637662) #Moonspell é uma banda que fui ouvindo menos e menos com os anos a passar, mas a #MusiQuinta de hoje é sobre músicas que se ouviam a jogar, e esta é a música inevitável - passei um verão com este CD dentro do CD-ROM, e sempre que jogava um de três jogos que foram o meu vício de férias, eram as músicas dele que tocavam... sendo que um dos jogos tocava a primeira faixa do CD no menu, e depois começava a tocar o CD pela segunda faixa com o jogo a começar... E pronto, adivinharam, a "Opium" é a segunda faixa do Irreligious, e talvez por este motivo também a minha faixa favorita do album.  https://yewtu.be/watch?v=XoooX3OVGoI
2025-03-19T17:34:38Z	 (#114190298518958630) How to do what you want and pretend to listen your community - @mozillaofficial@mastodon.social 's edition  At the 26th of February Mozilla presented a few changes - Terms of Use for Firefox - as a done deal, asking for feedback only about the already decided move. Feedback came, and two days later February 28th, they decided to make cosmetic changes to "provide clarity", changing nothing. At the same time, they were again open for a new round of post-fact comments, only this time they didn't even bother to try to answer to any of those. Four pages later, and the flux of comments died down - there's no argument to be had when the other side does not show any signs of listeinng. The last comment there (at this moment) is from the 16th of March.  Twenty days, it was all it took for us to absorb the shock, accept the bad news, consider it 'old news' now. Mozilla made the change they wanted anyway, and #Firefox users will just suffer the consequences.  The last comments thread: https://connect.mozilla.org/t5/discussions/an-update-on-our-terms-of-use/m-p/88320/page/4
2025-03-18T17:59:25Z	 (#114184733711484818) Há muito Português a espantar-se com a maluqueira que vai sendo feita pelo #Musk nos estados unidos, e perguntam-se como é possível, ao mesmo tempo que vêm despreocupados o crescimento da #IL em Portugal...  #ptpol #uspol
2025-03-17T18:08:17Z	 (#114179106239295567) 2025 e continuamos a ter documentos de gov.pt alojados em edge.sitecorecloud.io em vez de site próprio...
2025-03-17T14:46:21Z	 (#114178312228218076) 2 meses de #BiblioLED:  https://www.publico.pt/2025/03/14/culturaipsilon/noticia/21-mil-livros-emprestados-atraves-servico-biblioled-menos-dois-meses-2125980
2025-03-17T14:11:51Z	 (#114178176548353672) Quando ouvirem Nuno Melo a falar de boca cheia contra o CH, lembrem-se que neste momento o #CDS Madeira admite governar com esse partido.  #ptpol
2025-03-17T13:22:09Z	 (#114177981147754637) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 11 ![I'd not buy or choose to plant such a tall-to-be acer tree, but since Nature decided to grow it near one of my vines, the only thing to do had to be to transplant it to somewhere it can grow a bit...](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/177/971/948/528/535/original/c39a1d13fa686642.jpg)
2025-03-16T19:40:50Z	 (#114173807822111229) Faz hoje #5anos que a #INCM começou a distribuir gratuitamente livros em #PDF:  https://imprensanacional.pt/livros-em-pdf/
2025-03-16T19:03:38Z	 (#114173661546923982) And this is how the first #BBB of #2025 went in #Lamego - with #Books, #Beers and #Burgers, but the edibles didn't survive for the photo :-) ![One picture with nine books: 1. O Samurai Africano, Craig Shreve 2. Jane Austen Investiga 3. O Dia do Juízo Final, Connie Willis 4. The Edinburgh Mystery 5. Otherland Volume Three, Tad Williams 6. Yours Cheerfully, A J Pearce 7. A Casa na Praia, Daphne du Maurier 8. O gato de diamantes, Dorothy L. Sayers 9. Crime Perfeito, Dorothy L. Sayers](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/173/635/290/491/800/original/c309296da03602de.jpg)
2025-03-14T20:31:33Z	 (#114162682655329893) Tirado de outra rede social:  " Sondagem das Sondagens ‪@sondagens.rr.pt‬  Follow 📊A estimativa @rr.pt a 14/03/2025📷  Com #sondagem Consulmark2 para o semanário Sol  AD: 30%🔼(+0,4%) PS: 28,7%🔻(-0,2%) CH: 16,5% 🟰 IL: 7,1%🔼(+0,2%) BE: 3,6%🔻(-0,1%) CDU: 3,1%🔼(+0,1%) L: 3%🔻(-0,2%) PAN: 1%🔻(-0,6%)  🔍Comparação com 12/03 #SondagensRR "
2025-03-14T18:21:16Z	 (#114162170340994164) Another #fridayreads with a copy #heartstopper - I'm surprised how readable it is in digital format (I'm borrowing it from the library), and I'm in need of no-brainer comfort reading.  I'd still prefer reading on paper, but my local library doesn't have them 😞  #bookstodon ![Digital book cover of Heartstopper 3, Portuguese edition](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/162/167/763/968/627/original/663deeb72697ce84.jpg)
2025-03-14T15:27:57Z	 (#114161488831644617) #GNUnet 0.24.0 released  "We are pleased to announce the release of GNUnet 0.24.0.  GNUnet is an alternative network stack for building secure, decentralized and privacy-preserving distributed applications.   Our goal is to replace the old insecure Internet protocol stack. Starting from an application for secure publication of files, it has grown to include all kinds of basic protocol components and applications towards the creation of a GNU internet.  This is a new major release. Major versions may break protocol compatibility with the 0.23.0X versions. Please be aware that Git master is thus henceforth (and has been for a while) INCOMPATIBLE with the 0.23.0X GNUnet network, and interactions between old and new peers will result in issues. In terms of usability, users should be aware that there are still a number of known open issues in particular with respect to ease of use, but also some critical privacy issues especially for mobile users. Also, the nascent network is tiny and thus unlikely to provide good anonymity or extensive amounts of interesting information. As a result, the 0.24.0 release is still only suitable for early adopters with some reasonable pain tolerance."  https://www.gnunet.org/en/news/2025-03-0.24.0.html
2025-03-14T12:45:11Z	 (#114160848801371917) Let's be #irrational and celebrate #piday ! ![my pi tea mug](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/160/846/583/249/905/original/d45d1af6537193bb.jpg)
2025-03-14T12:34:20Z	 (#114160806153607309) OK, aquele "nossas" nesta última frase não podia ter sido eu a escrever. Mas só o facto de concordar com toda esta análise já diz muito.  O texto? É uma resolução política do @BlocodeEsquerda@masto.pt. Vale a pena ler na íntegra, aqui: https://bloco.org/media/20250310resolpol.pdf
2025-03-14T12:32:04Z	 (#114160797248217681) "A incapacidade de Luís Montenegro para o cargo de Primeiro-ministro não esconde a incapacidade do Governo para responder aos problemas do país. No primeiro ano de mandato do PSD, os preços da habitação aumentaram ainda mais depressa e o SNS acelerou a sua trajetória de degradação. A alteração da lei dos solos, que liberaliza a especulação nos terrenos rústicos, e os vários projetos de privatização de hospitais e centros de saúde expõem o projeto político do Governo: as elites a governarem para as elites. Aos lucros de 5 mil milhões dos principais bancos, o PSD respondeu (com a ajuda do PS) com uma descida do IRC pago pelas grandes empresas. À falta de casas, respondeu com a liberalização do Alojamento Local. E preparava-se agora para o assalto às leis laborais e à Segurança Social.  Ao mesmo tempo, o PSD procurou o apoio da extrema-direita na política de migração e na agenda conservadora contra as mulheres e as pessoas LGBTQI+.  A condição minoritária do Governo atrasa, no entanto, o projeto da direita. Na lei dos solos, a apreciação parlamentar apresentada pelo Bloco com o PCP, o Livre e o PAN obrigou a um recuo do PS e do Chega e impôs uma derrota ao Governo. As nossas denúncias sobre os conflitos de interesses na elaboração do Programa de Emergência da Saúde levaram à demissão do seu responsável." 2/3
2025-03-14T12:28:56Z	 (#114160784927507455) #ptpol - Podia ter sido eu a escrever isto:  "O primeiro-ministro, Luís Montenegro, quebrou o dever legal de exclusividade ao receber avenças da sua atividade empresarial durante o primeiro ano do seu mandato e esconde até hoje informações sobre a atividade da empresa Spinumviva. Por estes motivos, Montenegro não tem legitimidade para continuar a ser primeiro-ministro. Sem legitimidade formal, procura legitimar-se politicamente impondo uma moção de confiança no parlamento ou, perante a sua anunciada rejeição pela maioria dos deputados, eleições antecipadas. Assim, a crise política é a escolha de Luís Montenegro para evitar prestar esclarecimentos, fugir às responsabilidades e recuperar o seu futuro político individual." 1/n
2025-03-13T18:44:10Z	 (#114156598076330425) "Sargentos dizem que basta uma decisão política para retomar o serviço militar obrigatório"  https://rr.pt/noticia/pais/2025/03/13/sargentos-dizem-que-basta-uma-decisao-politica-para-retomar-o-servico-militar-obrigatorio/417377/
2025-03-13T11:39:14Z	 (#114154927207251060) #musiquinta de #cozinha - e eu tenho de escolher uma música discutivelmente culinária mas que teve certamente uma cozinha (a minha antiga) como fonte sonora:  É o "First Egg" de #kokori: https://abeardofsnails.bandcamp.com/track/first-egg
2025-03-12T16:26:58Z	 (#114150396313946934) Com a crise política a decorrer, é fácil não prestar atenção ao que entretanto a classe política vai fazendo. Assim, vale a pena destacar este alerta da #zero :  Ideias veiculadas nas últimas semanas para forçar a componente rodoviária na Terceira Travessia e construção de novo túnel rodoviário Algés-Trafaria são inaceitáveis  Na sequência das notícias que vieram recentemente a público que dão conta de que o governo terá decidido propor duas novas travessias rodoviárias sobre o rio Tejo, a ZERO considera inaceitável que, num momento em que as emissões do setor dos transportes colocam gravemente em risco as metas climáticas do país, sejam apresentadas ideias que agravariam seriamente esses riscos através do aumento de capacidade dos acessos rodoviários à capital do país.  Quando a principal prioridade em mobilidade urbana deve ser a redução significativa do uso de transporte individual, a diminuição dos tempos de viagem no transporte público e compartilhado, além da eletrificação dos veículos de grande circulação, é incompreensível que se invista tempo e recursos na busca por formas de financiar grandes obras, como a construção de rodovias entre Algés e Trafaria e na ponte ferroviária essencial Barreiro-Chelas, que inevitavelmente aumentariam o uso de carros[...].  https://zero.ong/noticias/tejo-duas-margens-unidas-por-mais-carros-e-proposta-insustentavel/
2025-03-11T11:26:35Z	 (#114143552858287373) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 10 ![A bunch of yellow flowers, I don't know their name, we call it "Easter almonds" because they are the size and look a bit like almonds when closed, and they flower at easter time (or now, as it happens). They have the sweetest scent.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/143/543/776/071/054/original/9a0ae0c1b2d24f54.jpg)
2025-03-11T10:46:15Z	 (#114143394220605892) Mais um dia, mais uma sondagem:  PS 30.8% AD 25.8% CH 17.3% IL 7.3% BE 4.3% L 2.5% CDU 2.4% PAN 0.8%  https://www.dn.pt/pol%C3%ADtica/sondagem-ps-ultrapassa-ad-e-maioria-v%C3%AA-montenegro-sem-condi%C3%A7%C3%B5es
2025-03-11T01:35:40Z	 (#114141229284460546) Tradutores Lisboetas dá nisto. !["afirmou ela - que a Sr.ª Dawson (¹) não quisesse" _ (¹) No original inglês está Miss Dawson, o que em português se deveria traduzir-se por menina Dawson; porém, para nós, portugueses, comsiderar menina uma criatura de 73 anos seria um pouco forte. Por isso se lhe chama senhora. (N. T.)](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/141/216/255/215/859/original/805d3f5dca8efa6a.jpg)
2025-03-10T21:43:47Z	 (#114140317468096817) #sondagem #ptpol  AD 33.5% PS 28.8% CH 13.5% IL 6.7% CDU 3.0% BE 2.9% L 2.7% PAN 1.7%  A confirmar-se esta tendência, a AD *sobe* mesmo tendo um Primeiro-Ministro que não quer dar explicações aos Portugueses sobre a sua actuação, o que diz muito sobre a saúde da democracia em Portugal.  https://www.jn.pt/3981355099/sondagem-legislativas-ad-parte-a-frente-do-ps-mas-esta-em-perda-chega-em-queda-livre/
2025-03-07T21:28:04Z	 (#114123268718308452) First #FridayReads of #MarchMysteryMadness #2025 with Stephen Chance's "Septimus and the Minster Ghost" - the second in the series - in a Faber Finds edition. ![Stephen Chance's "Septimus and the Minster Ghost" in a Faber Finds edition: White cover, grey text surrounded by a red frame.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/123/256/548/807/431/original/f3b7dc96fb80186d.jpg)
2025-03-06T13:13:12Z	 (#114115660534785350) Palavras de Francisco Ferreira na mais recente newsletter da #ZERO :  "Há poucas semanas, esta nova Comissão (apesar da mesma Presidente Ursula von der Leyen), apresentou o chamado pacote legislativo “omnibus”. [...] A proposta #Omnibus pretende alterar três pilares fundamentais do Pacto Ecológico Europeu - a Diretiva de Dever de Diligência das Empresas em Sustentabilidade (#CSDDD), a Diretiva de Comunicação de Informações de Sustentabilidade das Empresas (#CSRD) e o Regulamento de Taxonomia. Tal pode comprometer os objetivos climáticos e sociais da União Europeia. O argumento da simplificação regulatória, usado pela Comissão Europeia, vai, na prática, resultar no enfraquecimento de regras fundamentais que garantem transparência empresarial, redução de emissões e proteção dos direitos humanos nas cadeias de fornecimento globais. Além disso, essa revisão legislativa ameaça as empresas que já investiram na transição sustentável, favorecendo aquelas que ainda não se adaptaram às exigências ambientais e sociais.  Quando a Europa deveria ser um farol à escala mundial, num mundo ameaçado por enormes crises ambientais, estamos afinal a retroceder em áreas fundamentais para o futuro."
2025-03-06T13:05:47Z	 (#114115631334402672) Para a #musiquinta de #carnaval uma foto mas sem link, que não encontro estas músicas online.  "Gande Carnaval de Verão 1974" é um disco de Carnaval em que as letras foram alteradas para promover a #Tupperware :-P ![Foto do disco a ser tocado](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/115/614/919/612/153/original/98558d2340e827d4.jpg)
2025-03-05T23:05:35Z	 (#114112327569583065) Já se percebeu que o CDS quer voltar a ir a votos coligado com o PSD, em Maio, mas a grande questão política do momento agora é: será que o PPM continua a querer apoiar Montenegro?  #ptpol
2025-03-05T15:12:56Z	 (#114110469038476239) Demorou demasiado, mas a próxima versão do `yt-dlp` vai voltar a suportar a RTP! Quer isto dizer que já podem facilmente aceder aos conteúdos diferidos da RTP, bastando para isso usar o yt-dlp. Enquanto a nova versão (com esta e outras alterações) não sai, podem já usá-lo através da versão git, disponível em https://github.com/yt-dlp/yt-dlp .
2025-03-04T15:01:19Z	 (#114104761020040514) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 09 ![For the first time, this year this "japanese quince" flowered. I only think it is a japanese quince now due to the red flower with yellow stems in this picture, I had no clue what it was previously.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/104/742/954/028/631/original/5a8e9ce33e3b4fae.jpg)
2025-03-04T11:19:26Z	 (#114103888529979637) I've written before about the use of US cloud services within EU and how that goes against the GDPR, even with all the attempts to create exceptions. The latest exception was being challenged, but hinged on a few things that the new US administration is tearing down.  EuroActiv has a nice new article about all of this:  https://www.euractiv.com/section/tech/news/deafening-commission-silence-with-no-credible-eu-us-data-oversight-left/  The most important thing there, for me, is at the end:  "if the EU executive does scrap the deal, it will undoubtedly be seen as a political move against Washington. Better to say and do nothing in the meantime, seems to be the policy.  But silence can’t last forever.   On 5 February, 19 MEPs from across the political spectrum called on the Commission to address the question of whether the DPF is still viable. The Commission has until 19 March to respond in writing.   On 6 February, the chair of the Civil Liberties, Justice and Home Affairs (LIBE) Committee wrote to Commissioner McGrath asking whether the DPF still meets the essential equivalence requirement established by the ECJ after the PCLOB shootings and whether this affects the validity of the DPF.  Schrems told Euractiv that the Commission's silence could leave companies in the legal limbo of an invalidated DPF.  “My biggest worry... is that there is no fucking contingency plan,” he said."
2025-03-02T14:55:27Z	 (#114093413346749183) It has been interesting to see so many reflecting at the same time about the current state and the possible future of web browsers - even if it was fired up by some bad news from @mozillaofficial@mastodon.social.  Still, it is important to acknowledge what is and has been going on - how a web browser currently became a lot more than just a piece of software implementing a number of open standards, how they are all basically based over one of two existing browser agents (Gecko and Webkit) with the emergence of two upcoming ones (Servo and LibWeb); the difficulties of creating or maintaining a new web browser, or how dependent are all firefox forks (or older, harder derivatives like SeaMonkey) of Mozilla (both Firefox and Gecko).  I'm not trying to get to any point with this text, but rather to highlight that now is the time to have a few conversations around open standards, and in particular web standards. And as it happens, the "annual day" to have discussions of that sort is around the corner: @dff@fosstodon.org's Document Freedom Day 2025 is already in the 26th of this month. So why aren't there more events on the map? How is your community, user group, etc. going to mark and celebrate this day?  Organize something, and put it on the events map, right this way: https://digitalfreedoms.org/en/dfd
2025-03-01T00:48:52Z	 (#114084422115540758) Nice try: focus on the particulars, ignore the big issue.  @mozillaofficial@mastodon.social reacted once more to the outcry regarding the introduction of Terms of Use to #Firefox. Instead of addressing the fact that neither Firefox needs or it is desirable to its users that it has Terms of Use, thet propose to make changes to the terms, clarifying things.  Their changes are meaningless: even if you were only focused on the fact that their Terms were bad, well - they still are. But with this announcement also comes a clear "justification" for it all:  "In order to make Firefox commercially viable, there are a number of places where we collect and share some data with our partners"  This is what you do NOT want your web browser to do, but now apparently Mozilla is in the data broker business and the browser is their means towards that data (in order to be commercially viable, no less). They are not going to move away from this - but in doing so they're definitively moving away from the software freedom community.  It's a shame but we'll survive, we always do. For now, firefox forks will see their user numbers grow. If Mozilla will be able to survive a shift like this, that's another question entirely. I am nowadays inclined to hope they won't.  @plwt@mstdn.social https://mstdn.social/@plwt/114084052379738116
2025-02-28T21:39:30Z	 (#114083677528361237) #Fridayreads #bookstodon  I don't often read in digital format, but I wanted to try the new Portuguese digital library #biblioled, so I went for something quick and light. Apparently, I enjoyed #Heartstopper vol. 1 well enough, since I decided to borrow volume 2 too... ![Heartstopper 2 (Portuguese cover, digital edition)](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/083/663/984/753/624/original/1b104117f9dc4173.jpg)
2025-02-28T13:10:07Z	 (#114081674547346361) Habemus datas! #extramuralhas ![Poster para o Extramuralhas (Festival Gótico 2025, XIV edição), 21, 22 e 23 de Agosto em Leiria. www.fadeinfestival.com](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/081/667/571/065/818/original/1c2dda87a561da29.jpg)
2025-02-27T23:47:57Z	 (#114078520294608893) So, #Mozilla wrote something up to "explain" their #Firefox move. Read it in full here: https://connect.mozilla.org/t5/discussions/information-about-the-new-terms-of-use-and-updated-privacy/m-p/87922/highlight/true#M33705  TLDR? It's bull. Let's dive in?  They focus basically in saying three things: 1) Mozilla needs a license to your data to do things like sending your words to a search engine; 2) there's #AI stuff that needs ToS and Priv. Policy; 3) the acceptable use policy was already in place at Mozilla for the website, etc..  Why bull? 1) if what I type on Firefox (the browser) was sent to Mozilla so they could send it to the search engine, then they'd need access to it. It's not how a browser works or how a privacy-caring browser should ever work. Since what goes on between my Firefox textfields and the browsers I submit to is between us and then, Mozilla should have nothing to do with that data, with or without license. 2) They talk about two kinds of AI: AI services you can access to from Firefox, and AI offline and private abilities within Firefox. For the first, each of those services - if we choose to use them - can and should have their own ToS (distinct from Firefox or any other software used to reach them). AI services running locally should never share anything with anyone, so there's no licenses Mozilla should get. 3) Keep your website's ToS to your website, I don't need it on Firefox - and Mozilla neither.
2025-02-27T16:28:08Z	 (#114076790855497891) Este tema da #musiquinta não é bem a minha onda, mas acho que esta música serve quanto baste (pelo menos dançada à minha moda):  DVAR - Bedrii Wedrii  https://dvar.bandcamp.com/track/bedrii-wedrii ![foto do CD "fayah!" dos DVAR, de onde veio a música escolhida esta semana](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/076/787/984/076/997/original/52ee08ac5da13fa6.jpeg)
2025-02-27T12:58:27Z	 (#114075966337512343) The "official conversation" is happening here:  https://connect.mozilla.org/t5/discussions/information-about-the-new-terms-of-use-and-updated-privacy/m-p/87735  There they tell users that "You stay in control". Unfortunately, their new Terms of Use say that:  "Every once in a while, Mozilla may decide to update these Terms. We will post the updated Terms online. We will take your continued use of Firefox as acceptance of such changes."  No matter how common this has become over the past years, this is quite unacceptable, and Firefox users deserve better from Mozilla. The fact that they can unilaterally change the terms and users are automatically bound to them (as soon as they use the browser again - even if they're using it to open the document where they can see the date on the terms!) is not a fair agreement - and works against the claim that "You stay in control".
2025-02-27T11:50:38Z	 (#114075699657749454) @mozillaofficial@mastodon.social in the meantime updated their news item to add this "explanation" regarding one of the items within the terms that has been criticized:  "We need a license to allow us to make some of the basic functionality of Firefox possible. Without it, we couldn’t use information typed into Firefox, for example."  In the explanation, they don't tell us -what- is that "some basic functionality" they refer to, or why would Mozilla need to use information typed into Firefox, for example.
2025-02-26T23:29:25Z	 (#114072785087535488) @mozillaofficial@mastodon.social  decided to add "Terms of Use" to #Firefox.  If you just asked "WTF?", welcome to the club.  Of course, this doesn't make sense, it couldn't be just like that... so I went on and read the terms. The trick is specifically on this bit:  "These Terms only apply to the Executable Code version of Firefox, not the Firefox source code."  So sure, Firefox is still the Free Software codebase you were used to, only now if you want to use not the code but Mozilla's distributed binaries, you'll do so while also agreeing to some Terms of Use and Privacy Policy.  The trick is, of course, to not use their binaries. In practice, things are a bit trickier. Ubuntu, for instance, was more than happy to ditch their self-compiled Firefox packages and use Mozilla-provided snaps instead.  But trickier or not... well, Mozilla has just made an unhappy user base unhappier - and I hope they reap what they are sowing.  @sarahjamielewis@mastodon.social https://mastodon.social/@sarahjamielewis/114072293410465140
2025-02-26T19:04:33Z	 (#114071743576079850) "So old, but so old, that not even the Internet knows what it is!"  Dear Internet, can you prove them wrong and tell me what "Heller" from this tin box used to be? !["Heller", a metal logo on a tin box' lid, both a bit rusty.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/071/740/699/191/061/original/c0cfa816a0b4dd49.jpg)
2025-02-26T18:55:06Z	 (#114071706467697262) "Today" is too late.  I know, the great is enemy of the good, we all have Things To Do (TM), and that's not your core business.  I've heard it all, and I know: there is a million reasons not to do something, specially if it doesn't affect you particularly. That’s why we (still?) have buildings with stairs but no ramps, digital systems without backups... or infrastructure running on proprietary third-parties.  I know, I've heard it all. You'd love to, but you really don't have an alternative to google docs yet, zoom can't be that bad anyway since everyone seems to use it, and here's our form you have to fill in - hosted by Qualtrics. Between the "you don't care because it isn't a problem to you" and the "I get you, I really do, but I don’t have the means to switch", we both know that your parents group will either remain on WhatsApp or move away from it "soon".  The problem is, it is already too late. What if there's someone needing their union, but the conversation happens over slack?  I know, change is hard. But it is also needed.  @dangoodin@infosec.exchange https://infosec.exchange/@dangoodin/114034183325328927
2025-02-26T01:13:58Z	 (#114067533893260685) Fiz uma pesquisa sobre o SNS, dei com uma coisa escrita pela DGS... no Facebook. Li, mas também vi as dezenas de comentários. Todos(!) eles eram comentários de desinformação (antivax), ainda que hovessem dois ou três "comentários de comentários" a tentar por algum juízo naquilo.
2025-02-25T17:12:31Z	 (#114065640769934499) #15yrsago I cancelled my #SellABand subscription.  https://mindboosternoori.blogspot.com/2010/02/sellaband-changes-hands-and-business.html
2025-02-25T11:50:08Z	 (#114064373096504399) TLDR: Enel wanted to use Android Auto in a way there was no API for, today EU's Justice Court said Google is using an abusive dominant position on Android Auto. Enel's issue was solved in the meantime (Google created an API), but the court's decision is still useful: it said "A refusal by an undertaking in a dominant position to ensure that its platform is interoperable with an app of another undertaking, which thereby becomes more attractive, can be abusive". Now, it is time for someone (*hint!*) to try to use a 3rd party Operating System with their Android Auto car, and sue if there are no APIs to make it happen. I can see the interest of folks like @e_mydata or @ubports in being able to connect their OS and devices to cars...  https://www.reuters.com/technology/eu-court-backs-italian-antitrust-ruling-against-google-curbs-android-auto-2025-02-25/
2025-02-25T11:06:24Z	 (#114064201103380531) 2025 e no último dia dum prazo das finanças site borrega, outra vez.
2025-02-24T21:51:48Z	 (#114061076628527367) February 2025, and Europe is still playing this game:  https://www.theguardian.com/world/2025/feb/24/eu-spends-more-russian-oil-gas-than-financial-aid-ukraine-report
2025-02-24T11:05:31Z	 (#114058535305552894) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 08 ![A picture of the first open daffodil around here, this one raised indoors](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/058/522/982/511/917/original/512b11a7838c7ecc.jpg)
2025-02-23T21:53:46Z	 (#114055422020178696) Ainda o sismo de Lisboa: https://sicnoticias.pt/pais/2025-02-18-video-ps-critica-moedas-por-nao-criar-prometida-aplicacao-lxresist-que-vai-avaliar-risco-sismico-20566e2f
2025-02-23T17:33:23Z	 (#114054398203332300) Today was the day. ![A screenshot of the X (ex-twitter) mobile app being un-installed.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/054/392/648/753/289/original/dc813fae143aae23.jpeg)
2025-02-22T02:53:07Z	 (#114045274509932803) #qotd !["Am struck by paradoxical thought that youth is by no means the happiest time of life, but that most of the rest of life is tinged by regret for its passing, and wonder what old age will feel like, in this respect. (Shall no doubt discover very shortly.)"](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/045/264/701/965/644/original/0995306e48a7cc9f.jpg)
2025-02-21T02:15:41Z	 (#114039464997585274) If you're "late to the game" regarding the #OSAID #OpenSource #AI definition from @osi@opensource.org and what is the criticism to it all about, this blog post from @sj@mas.to, while specifically directed to @mozillaofficial@mastodon.social, has a good enough amount of linkdump to be clarifying:  https://samjohnston.org/2024/12/18/a-forgotten-manifesto-mozilla-betrays-its-own-values-on-open-source-ai/
2025-02-20T12:54:54Z	 (#114036316216695767) #musiquinta sobre "cachorro", a música que tinha em mente acho que já aqui a divulguei numa outra musiquinta, e em vez disso deixo-vos aqui uma música para chorar:  Ashram - Lucky's Song (My Dog) https://youtu.be/oJ37mmym_LA
2025-02-18T00:27:42Z	 (#114022053510217094) Mostra de Fanzines 17 de Maio de 2025, 15h às 23:59h Grupo Recreativo de Santo António (Paio Pires) / CoopA  * lançamento do CoopAzine n° 4 * concerto por TRAS TE * workshop de BD, para crianças, por PEPEDELRAY ![Cartaz com a informação que está no toot](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/022/032/787/314/334/original/d36c94f93b9d8626.jpg)
2025-02-17T14:56:16Z	 (#114019806500942560) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 07 ![A rose tulip flower in front of an audio speaker](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/019/804/095/152/150/original/74ea8c5cb56da4aa.jpg)
2025-02-16T16:16:59Z	 (#114014461572340784) A #FluConf retrospective article is out, and interesting reading. If you just want a TLDR:  1. "if you appreciated FluConf you might consider donating to BigBlueButton, or FFmpeg, the Internet Archive, or one of countless other bit of critical infrastructure"  2. "I'd like to be able to post the call for proposals for FluConf2026 no later than early October"  3. "This first edition was scheduled to coincide with FOSDEM, but I think that point's been made, and future editions could probably stand on their own merit at another time of year if there was some clear benefit."  4. "If you're interested in helping with anything like that, or if you have other ideas to share, then please do reach out via the Fediverse or the FluConf IRC channel"  The full article:  @fluconf@social.cryptography.dog https://social.cryptography.dog/@fluconf/114014369536592074
2025-02-16T15:35:46Z	 (#114014299523325714) It's #2025 and we're still discussing #gas reserves instead of talking about #BanFossilFuels ...
2025-02-15T19:48:01Z	 (#114009629129743628) #qotd ![September 21st.—Am struck, not for the first time, by extraordinary way in which final arrangements never are final, but continue to lead on to still further activities until parallel with eternity suggests itself, and brain in danger of reeling.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/009/626/600/605/016/original/f968922be600720c.jpg)
2025-02-14T21:49:22Z	 (#114004443931056168) This year for #ilovefs I also want to thank @lenovous@mastodon.social  for selling Laptops with GNU/Linux in Portugal!
2025-02-14T12:25:25Z	 (#114002226444697624) I've learned that I can live without @kde@floss.social but I'm not able to live without #konsole, so... my first ❤️ of this year's #ilovefs goes to the lovely Konsole and specially The Konsole Developers!  https://konsole.kde.org/ ![A screenshot of Konsole where `figlet -c \#ILOVEFS` has been executed, and so it shows that hashtag in an ASCII drawing.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/114/002/201/847/059/345/original/d75dd8a757037f42.png)
2025-02-14T00:10:12Z	 (#113999335411527656) #Clima: “A UE ateou o fogo e não pode esperar que outros países sejam os bombeiros”  (WWF quer mais da UE)  Excertos:  "As falhas que a UE tem vindo a cometer, alegam os autores do relatório, prejudicam os esforços de descarbonização e, denunciam ainda, incluem “subsídios aos combustíveis fósseis, licenças gratuitas para poluir para a indústria pesada ao abrigo do regime comunitário de comércio de licenças de emissão, a isenção de impostos para a aviação comercial[...]”."  “O aquecimento a curto prazo (anual) não equivale a uma violação permanente do objectivo do Acordo de Paris de 1,5 graus Celsius, mas esta violação a longo prazo pode ocorrer em breve: segundo o Copérnico [programa europeu de monitorização do clima e atmosfera], se a tendência de aquecimento de 30 anos até Dezembro de 2020 se mantivesse, o aquecimento global atingiria uma média a longo prazo de 1,5 graus Celsius em Janeiro de 2034”, destaca o relatório do WWF. E isso trará consequências dramáticas impossíveis de ignorar."  "Entretanto, na segunda-feira, terminou o prazo oficial para os países entregarem às Nações Unidas os seus planos de redução de emissões de gases com efeito de estufa até 2035. Cerca de 95% dos países não cumpriram a sua obrigação — entre os quais a União Europeia (Portugal incluído, claro)."  https://www.publico.pt/2025/02/11/azul/noticia/clima-ue-ateou-fogo-nao-esperar-paises-bombeiros-2122155
2025-02-13T16:35:13Z	 (#113997546360041447) Quando se fala em música brasileira, há sempre um certo tipo de música que nos vem à cabeça (pelo menos a mim)... E portanto, quando foi anunciado que o tema desta #musiquinta era "música brasileira", eu decidi... escolher música brasileira de um outro género :-)  Aqui fica o pouquíssimo conhecido projecto Brasileiro "dshock", com a música "I Want a Pizza Party":  https://archive.org/details/Dshock-BreathingsWeak/01.Dshock-BreathingsWeak-IWantAPizzaParty.mp3
2025-02-12T19:39:47Z	 (#113992609760097173) WTF, EU? You do know that when Trump says "jump" the right answer isn't "how high", right?  #AI #Liability  https://www.euractiv.com/section/tech/news/commission-withdraws-ai-liability-directive-after-vance-attack-on-regulation/
2025-02-10T23:57:44Z	 (#113982299494778283) E tu, já tens planos para 6ª à noite? #ilovefs  https://ansol.org/eventos/2025-02-14-ilovefs/
2025-02-10T14:49:06Z	 (#113980142175608157) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 06 ![An hot pink camellia](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/980/138/479/175/745/original/e203ad1fd822f60e.jpg)
2025-02-10T00:31:50Z	 (#113976771275511518) #Europe has been for too long mandating the use of closed #standards, and in 2018 there was an attempt to get them #open by demanding free access to them using #FOIA.  The @EUCommission@ec.social-network.europa.eu said "no", those asking for them sued, then appealed, and in the now called " @carlmalamud@official.resource.org judgement" the comission was told to grant access.  Who didn't like this? Standards bodies - entities that should be working for a goal and the common good, but instead see their work as a business. In December, #ISO and #IEC sued. Let's see how this evolves...   A better and less summarized description here: https://www.globalnorm.de/en/news-product-compliance/details/new-development-on-the-malamud-case-and-free-provision-of-standards/
2025-02-08T23:10:27Z	 (#113970788893472256) Meanwhile, in the French senate:  "Mrs. Catherine Morin-Desailly . - We need an industrial surge if we do not want France and the European Union to be crushed in the Homeric war between the Americans and the Chinese. The Horizon 2030 plan, which is failing, must be accompanied by strategic European funding, combining research and development in an open source logic , and an assumed doctrine of public procurement to strengthen our sovereignty. Our data is strategic, it is not negotiable for gas!  Let's have a proactive speech at the Paris summit. Nothing would be worse than rolling out the red carpet for Musk, Zuckerberg and their cronies. (Applause from the benches of the UC , RDS  E, SER groups  and from several benches of the GEST  ; Mr. Pierre Ouzoulias also applauds . )"  https://www.senat.fr/cra/s20250129/s20250129_0.html#par_169
2025-02-08T21:44:33Z	 (#113970451185452387) Make #Europe #AntiFascist Again  https://www.federacionanarquista.net/madrid-make-europe-antifascist-again/
2025-02-08T13:21:49Z	 (#113968474316476796) Revista Ebulição  #Revista #Português #CriseClimática  https://ebulicao.pt/
2025-02-07T21:54:56Z	 (#113964829678897646) #fridayreads #bookstodon !["A Casa na Praia" da Daphne du Maurier na feíssima edição do Círculo de Leitores](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/964/823/617/133/288/original/4c1908929822a856.jpg)
2025-02-07T15:29:15Z	 (#113963313125933600) 250.000 scrobbles!  How does my current, cumulative digital listening stats compare with the first [ten years](https://mindboosternoori.blogspot.com/2016/04/10-years-of-lastfm.html) of it?  Well, Mindless Self Indulgence got more plays than +ko+ko+, Sieben got into my top 10 bands (Empyrium falling into 11th place).  In sum: almost nothing changed, the only "surprise" is Sieben getting more plays these last few years ([there was a time](https://www.flickr.com/photos/paulasimoes/6750484597/sizes/o/in/contacts/) it wasn't even part of my Top 15).  Feel free to geek out around what I scrobble at https://www.last.fm/user/Mind_Booster ![A screenshot from last.fm's Mind_Booster account, where it shows that he has scrobbled 250,000 times, 12,833 different artists, and loved 1,654 tracks. His top artists are: 1. kokori - 14,566 plays 2. Merankorii - 14,547 plays 3. Marilyn Manson - 12,344 plays 4. Dvar - 9,500 plays 5. Mindless Self Indulgence - 6,457 plays](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/963/277/943/312/640/original/c143e77a1a05ca02.png)
2025-02-07T14:07:44Z	 (#113962992591736941) #mood ![Screenshot of email received from Discogs. Subject: 🏆 You Made It Through January – Now Let’s Talk 2025](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/962/986/081/180/519/original/65ed1396559bdbb9.jpg)
2025-02-06T14:27:13Z	 (#113957406866243403) Lei de Bases do #Clima: #ZERO  alerta para atrasos críticos  A ZERO assinala o terceiro aniversário da Lei de Bases do Clima, lamentando atrasos na sua aplicação. Medidas essenciais, como planos de mitigação e a constituição do Conselho de Ação Climática, continuam por concretizar. Apesar de pequenos avanços na Assembleia da República, a ZERO apela à urgente implementação das disposições da lei para garantir uma ação climática eficaz e credível.  https://zero.ong/noticias/zero-considera-que-a-lei-de-bases-do-clima-ainda-e-uma-promessa-vazia/
2025-02-06T09:38:53Z	 (#113956273096650880) Eu juro que a minha fase #ManOwaR já passou há décadas, mas pela segunda vez numa #musiquinta sou tentado a escolher a "Achilles, Agony and Ecstasy in Eight Parts" deles, desta vez para o tema #história, porque realmente esta música conta a história de... bem, o título diz, e se querem melhor explicação ouçam ;-)  https://youtu.be/X0AnLvPs6JE
2025-02-04T17:19:10Z	 (#113946758355057676) Artigo com trinta anos, podia ter sido escrito hoje...  @madcap https://ciberlandia.pt/@madcap/113946421665600002 ![Recorte de um artigo de uma cybernet com 30 anos. Diz:  "A propósito, o debate da FCCN destinava-se a provocar as instituições políticas e científicas, em busca, sobretudo, de uma definição de uma estratégia nacional de abordagem à Internet. Foram enviados convites a todos os partidos e juventudes partidárias; e praticamente todos se baldaram, só revelando a sia ignorância sobre o tema. No mesmo dia em que o PSD nos metia nas caixas de correio um manifesto prometendo desenvolver as autoestradas da comunicação em Portugal, no debate só compareceram dois representantes do PS e um do PCP."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/946/753/606/471/722/original/51fa131ce9dfdcd3.jpg)
2025-02-04T09:16:56Z	 (#113944862177138600) #Portugal #Mortalidade : Duas mil mortes acima do esperado em janeiro  https://www.rtp.pt/noticias/pais/mortalidade-duas-mil-mortes-acima-do-esperado-em-janeiro_v1631919  TLDR: vacinem-se 💉 , usem máscara 😷
2025-02-03T19:03:23Z	 (#113941505885591545) Gostavas de ler os números passados do #CoopAzine ?  Aqui estão eles, gratuitamente em formato digital:  CoopAzine Nº 1 (NOV2016) https://issuu.com/amcaeiro/docs/fanzine_coopazine  CoopAzine Nº 2 (DEZ2017) https://issuu.com/amcaeiro/docs/fanzine_coopazine_2_dez2017   CoopAzine Nº 3 (OUT2019) https://issuu.com/amcaeiro/docs/fanzine_coopazine_3_out2019
2025-02-03T09:51:52Z	 (#113939337206260876) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 05 ![A drop of water on the very tip of a leaf](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/939/333/413/944/208/original/bd146276b7c3081c.jpg)
2025-02-02T09:59:49Z	 (#113933706196706672) @fluconf@social.cryptography.dog   suggestion for 2026: Always allow for some time interval between sessions. Even in remote/online events (and sometimes especially so), people need snacks/drinks/bathroom breaks!
2025-02-01T13:11:48Z	 (#113928798742521029) This was the first #fluconf2025 presentation,  and I predict it to already be the best presentation I'll have seen this month.   Take an hour of your time and watch it too:  @fluconf@social.cryptography.dog https://social.cryptography.dog/@fluconf/113928515477658732  #humanrights #digitalrights #freesoftware
2025-02-01T11:26:37Z	 (#113928385157964851) O primeiro #JornalMapa de #2025 já está nas bancas  https://www.jornalmapa.pt/ ![Foto da página 16 do Mapa - Jornal de Informação Crítica, Janeiro-Março 2025. Secção "Fronteiras", tem um artigo entitulado "Portugal: a extrema-direita no poder" com o subtítulo "Em linha com o que se passa por toda a União Europeia, o governo português sucumbiu à retórica da extrema-direita e põe as suas políticas em prática."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/928/368/044/337/335/original/3b752ba05cd26a56.jpg)
2025-01-31T15:20:50Z	 (#113923643860732691) #FridayReads #bookstodon ![E.M. Delafield's "The Diary of a Provincial Lady", a collection of her 'Provincial Lady' series](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/923/634/685/583/850/original/18528dbceb7672cb.jpg)
2025-01-30T16:27:41Z	 (#113918244400738228) "Distribuindo os indecisos, que nesta altura são 16%, AD e PS estão separados por apenas três pontos percentuais, com 33 e 30% respetivamente. Neste estudo, a distribuição dos indecisos é feita de acordo com a inclinação política que demonstram ter noutras perguntas do questionário e não proporcionalmente.  O Chega ficaria com 17%, a IL com 4%, o Bloco de Esquerda e a CDU 3%, e o Livre e PAN com 2%."
2025-01-30T10:05:55Z	 (#113916743228222450) Me: "this year I'll buy less records, one per month will be quite enough"  Also me: 273 items in wishlist  #music
2025-01-30T08:23:51Z	 (#113916341897861030) #musiquinta de #piano, deixo-vos com #Ashram, aqui com um vídeo dq última vez que os vi ao vivo  https://youtu.be/Iuf3DMaXi4E
2025-01-30T08:13:39Z	 (#113916301744558043) Visto hoje na SIC, #sondagem #ptpol. Pelos vistos o pessoal está contente com aquilo que temos... e eu só abano a cabeça. ![AD 26%, PS 24%, CH 14%, IL 3%, CDU 2%, BE 2%, L 2%, PAN 1%, OUTROS 1%  Brancos/Nulos 2%; NS 16%; Não Votaria 6%](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/916/286/015/377/386/original/392fca0209f1f0de.jpg)
2025-01-29T09:49:45Z	 (#113911017361206645) #qotd (read on a mailing list, purposefully not naming the author):  "Promoting F/OSS and European digital sovereignty on Zoom is like advocating for healthy eating at McDonald's. The irony is deafening."  #FOSS #Zoom
2025-01-28T17:59:45Z	 (#113907281812020602) Alerta amarelo, mas lá vamos nós.  Chegado ao local, acompanhante não entra.   Sala de espera cheia de pessoas em situação equiparavel (ou francamente mais grave): cadeiras de rodas, muletas, etc., algumas vieram de ambulância ou transporte de serviços sociais. Olha-se em volta e pelo menos metade dos que cá estão garantidamente estão de baixa porque tem de ser. Pessoas conversa, queixam-se de ser chamadas e o inconveniente que é. Alguém diz, "e ainda nem comecei a fisioterapia...", mas outra pessoa desilude-a logo: "eles chamam uma e outra vez ainda há 15 dias cá estive".  Dois médicos por sala, para olhar para papelada que está registada no SNS e chegar à conclusão que sim senhor, faz sentido. Assim vai Portugal.   2/2
2025-01-28T17:58:25Z	 (#113907276553241281) Hospital: "agora vai para casa e não faz esforços nenhuns pelo menos durante um mês. Para não ter mesmo de se esforçar nada, uma equipa de enfermagem vai a sua casa fazer os pensos."  Centro de Saúde: "tem baixa pelo menos até à sua próxima consulta no hospital, onde lhe dirão até quando precisa de repouso absoluto, nada de sair de casa até lá"  Segurança Social: "estás convocado a aparecer por cá dia x às tantas horas que é para podermos ver com os nossos próprios olhos se estás mesmo a precisar da baixa ou estás só a mandriar..."  Faz todo o sentido, sim sr., parabéns a todos os envolvidos. [Para que não restem dúvidas: é do actual Governo o DL que mudou estas validações de "a partir dos 30 dias" para "a partir dos 3 dias".] Na convocatória da SS não são dadas alternativas, apenas uns avisos em tom ameaçador sobre o que acontece se faltar.  Diz o DL que estipula isto que "o beneficiário pode requerer a realização de exame médico por videochamada", mas informação sobre como fazer esse requerimento é coisa que não existe.  1/2
2025-01-28T10:33:23Z	 (#113905526603538716) (highlighted by the @fsf@hostux.social):  #Maintainers are drowning in junk bug reports written by machine learning models #ml  "While low-grade and frustrating online materials have been a problem for many years (long before chat bots entered cyberspace), machine learning models have significantly boosted the quantity of illegitimate reports. Even for those who don't use machine learning models, #developers who #maintain projects must still spend valuable time and resources investigating any potentially valid reports received, including those created by machine learning models. Not only is investigating these junk reports a waste of time, but it may also increase maintainer #burnout and lead to a smaller population of people involved in #security work. If you are a #bug submitter, avoid submitting anything without first having human eyes verifying it."  #AI #freesoftware  The original article: https://www.theregister.com/2024/12/10/ai_slop_bug_reports/
2025-01-27T12:34:32Z	 (#113900340653988878) A sessão de lançamento da #BiblioLED - #Biblioteca Pública de Leitura e Empréstimo Digital é hoje:  "A partir de dia 27 de janeiro, as bibliotecas públicas aderentes e que integrem a Rede Nacional de Bibliotecas Públicas já podem disponibilizar aos utilizadores o acesso a livros digitais e audiolivro através da BiblioLED. A Leitura e o Empréstimo Digital são o novo serviço na sua biblioteca municipal!"  Acontece que o evento, às 14:30, é transmitido no #Facebook 😞  Mais info: http://bibliotecas.dglab.gov.pt/pt/noticias/Paginas/BiblioLED.aspx
2025-01-27T09:03:28Z	 (#113899510737065993) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 04 ![poppies in the nursery](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/899/508/553/383/790/original/c77d61f5bb126b5b.jpg)
2025-01-25T14:42:48Z	 (#113889520403455254) Para quem como eu não pode estar presente hoje, #ectl é a hashtag do primeiro de muitos encontros regulares das comunidades de tecnologias livres em Portugal, e podem espreitar para ver fotos e o que estamos a perder!
2025-01-24T08:15:31Z	 (#113882335241140147) #FridayReads #Lamego #25Abril  #bookstodon ![Um livro em Português de Alberto de Jesus Almeida, entitulado "Lamego na Construção de Abril".](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/882/326/175/434/690/original/41f00cedc68ea3b2.jpg)
2025-01-23T11:52:36Z	 (#113877526523903443) Para a #musiquinta com o tema "Pedra na PM", um clássico que marcou uma geração- pelo menos pelos meus lados:  https://youtu.be/lCg2tvCqrog  https://pt.wikipedia.org/wiki/Pol%C3%ADcia_(can%C3%A7%C3%A3o)
2025-01-23T07:02:12Z	 (#113876384632801286) @birb@rss-parrot.net http://shifter.pt
2025-01-22T16:48:16Z	 (#113873026825380812) What about this nice new neofo *- here's some info about how to keep your hair scurf-free! -* lk record?
2025-01-22T16:29:34Z	 (#113872953314204043) #Videoclips used to be promotional tools, a way for an artist or band to promote their music. Now you cannot see one without being interrupted in the middle so the platform it was published on can serve you an ad promoting something else...
2025-01-22T16:00:09Z	 (#113872837649130863) With politicians now finally realizing the perils of having main social media controlled by millionaires, perhaps now it is a good time to promote #fedigov again:  https://fedigov.eu/  Are you in touch with politicians? If so, you might want to send them this link!
2025-01-22T10:01:42Z	 (#113871428142563820) A celebração do Dia do #DomínioPúblico em #Portugal é já amanhã!  Na Biblioteca Nacional, com a @wikimediapt@masto.pt e a @ansol@floss.social, há programa para a manhã e a tarde, a participação é gratuita mas sujeita a inscrição que deve ser feita através do formulário!  https://wikimedia.pt/eventos/dia-do-dominio-publico-2025/
2025-01-20T13:48:56Z	 (#113860997040948706) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 03 ![Some people send "get better" messages, but someone sent me some flowers, so I have something to look at during recovery. This picture shows a white and a pink flower from that bunch.](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/860/988/824/181/142/original/38a6cbeffd1b2a82.jpg)
2025-01-19T16:45:07Z	 (#113856027508866135) #selfhosting is a privilege.  Sure, I agree: it is the best option in many cases, and in some cases it feels like the only option - if you care for things like safety and privacy.  But us - the same community that usually promotes self-hosting - should also be aware that it is a means to an end, we should understand the reasons why it is a good idea... and also design "the fallback" for those who cannot, for some reason, self-host.  And we know how to do that: just look at the healthy community of fediverse servers that are out there, not in competition but in cooperation with a number self-hosted single-user instances. But we don't do it/have the same ecosystem in many other fields.  And self-hosting is a privilege: it demands more financial investment, more time investment, and has some potentially expensive dependencies (stable 24/7/365 internet connection and electricity, for eg.).  Just like the "path to #freesoftware" is a ladder and not a binary switch, service autonomy/independence/sovereignty is too (an often they are even related - how many "need" to use some proprietary app in order to access to a certain service they are dependent of?).
2025-01-18T09:39:32Z	 (#113848691773084751) Jovem: tens 50 ou mais anos, estás em Portugal, e ainda não fizeste a vacinação sazonal contra a gripe e COVID-19?  De que estás à espera? É fácil, rápido e grátis.  Protege-te a ti e aos outros.   Mais informação: https://www.sns24.gov.pt/tema/vacinas/vacinacao-gripe-e-covid-19/
2025-01-17T08:21:24Z	 (#113842722220112482) #fridayreads #bookstodon ![The paperback edition Otherland Volume Three: Mountain of Black Glass, from Tad Williams](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/842/713/178/811/712/original/c397af44a425746e.jpg)
2025-01-16T09:02:49Z	 (#113837222743675668) #musiquinta sobre #obsessão com "Jack's Obsession", do "Nightmare Before Christmas":  https://youtu.be/HNt0sTlhTYE
2025-01-13T09:21:52Z	 (#113820310745018899) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 02 ![An outdoors vase with a plant and its three open pink flowers](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/820/305/900/170/685/original/f396d63a7f06bece.jpg)
2025-01-12T11:45:02Z	 (#113815211391590245) It might feel that #chatcontrol is a "modern fight", but it is worth remembering that the attack to #privacy and #encryption is not new and needs to be fought against, again and again.  So, this is my reminder: it was exactly ten years ago that Cameron made an electoral promise to put an end to privacy: https://www.independent.co.uk/news/uk/politics/david-cameron-pledges-new-snoopers-charter-if-he-wins-election-9971379.html
2025-01-10T18:31:20Z	 (#113805484397361683) Deadline TODAY:  Call for Co-Creation Bootcamp: Improving civic participation with emerging technologies - Observatory of Public Sector Innovation  "We are looking for developers, designers, researchers, or technologists to join public sector teams to jointly create solutions to civic participation challenges in our co-creation bootcamp in Lisbon from 26 to 27 February 2025."  https://oecd-opsi.org/blog/call-for-co-creation-bootcamp/
2025-01-10T14:20:38Z	 (#113804498573319275) #qotd (fitting to today's feelings) !["Will now retire to my room with last weekend's newspapers and their fiendish crossword puzzles and spend the morning 'enjoying poor health,' as my mother used to say."](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/804/488/677/295/004/original/6c329c6f0e35f93a.jpg)
2025-01-10T09:29:32Z	 (#113803353969744410) #fridayreads #bookstodon  https://en.wikipedia.org/wiki/84,_Charing_Cross_Road ![A picture of Futura's edition of Helene Hanff's "84 Charing Cross Road" (which also includes "The Duchess of Bloomsbury Street").](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/803/342/592/627/644/original/30776c78b3baf861.jpg)
2025-01-09T10:29:29Z	 (#113797927355322708) #musiquinta para #chorar no #bar  Alabama Song:  https://youtu.be/_XAfwHU_JMU
2025-01-07T11:15:34Z	 (#113786783984418208) #MaradoWeekly #WeeklyPlant Week 01  For #2025 I will try to weekly post a picture of a plant. No special meaning, no rules: it doesn't need to be my favorite plant, or a particularly pretty shot, it just needs to be... a picture of a #plant. You're welcome to join me on the #WeeklyPlant hashtag. ![A cactus with several pink flowers, in different stages of development](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/786/779/488/784/771/original/c9d637c0aeafd224.jpeg)
2025-01-04T16:48:37Z	 (#113771106657892263) #petpeeve - when in the middle of a #book series, the publisher decides the books should be 1cm taller
2025-01-03T21:07:07Z	 (#113766460803204805) My #fridayreads is CBA vol 58, the "C'est Bon Anthology" entitled "Modern Glossolalia or the Erosion of Meaning".  How do we talk when words that used to mean certain things have become so vague that they can be freely appropriated by anyone, for any purpose? And what's up with the currently so prevalent flirting with war, fascism and the dehumanization of anyone who doesn't fit into the unspoken and conveniently unspecified national identity?  Released in 2022, it feels even more up-to-date today.  ##bookstodon ![A picture of CBA vol 58](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/766/456/040/762/418/original/aefeb2714788b3cf.jpg)
2025-01-02T17:59:42Z	 (#113760061495120375) My twtxt feed has now been rotated, an archive for the second half of 2024 can be seen here: https://tilde.pt/~marado/twtxt-2024H2.html
2025-01-02T17:58:35Z	 (#113760057129957621) (#bwkz64a) <@prologic https://twtxt.net/user/prologic/twtxt.txt> is that the reason why https://search.twtxt.net/ is giving an SSL_ERROR_INTERNAL_ERROR_ALERT error?
2025-01-02T16:24:33Z	 (#113759687403875156) #musiquinta de #duetos ?  Provavelmente todo este CD (ou mesmo toda a discografia) de #interlock serve, mas para aer só uma musiquin(h|t)a fica escolhida logo a música que abre este disco: skinless.  Aqui o vídeo: https://youtu.be/auW4ShSRtng ![Foto do CD de interlock: crisis//reinvention](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/759/672/367/363/986/original/3a42196edaa8b33f.jpg)
2025-01-01T14:25:43Z	 (#113753557766312964) 🎊🎉 No primeiro dia do ano, dia do domínio público, a @wikimediapt@masto.pt, com o apoio da @ansol@floss.social, publica a Lista de autores portugueses que entram em domínio público em 2025, com os dados provenientes do wikidata, e a Biblioteca Nacional de Portugal publica igualmente uma listagem de autores, a partir dos registos das suas bases de dados.   Com isto, durante o mês de janeiro, convidamos todos os interessados a criar, melhorar e desenvolver as informações sobre os autores que entram em domínio público e as suas obras.  💻💻 No final do mês, a 23 de Janeiro de 2025, convidamos todos os interessados a participar nas celebrações do dia do domínio público na Biblioteca Nacional, onde decorrerão sessões formativas e um workshop de edição.   + INFO: https://w.wiki/_qTRY 📣🔔 Lista: https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_de_autores_portugueses_que_entram_em_dom%C3%ADnio_p%C3%BAblico_em_2025  #DomínioPúblico ![Cartaz do Dia do Domínio Público 2025](https://media.ciberlandia.pt/ciberlandia-media/media_attachments/files/113/753/555/481/299/128/original/c1138ffcae72844b.jpg)
2024-12-31T11:20:38Z	 (#113747167691235837) Vou poupar-vos a ter de lidar com mais uma lista dos melhores discos de 2024 ou algo do género, mas deixo o ano com um lembrete de que ainda podem comprar o tributo aos Raindogs que saiu este ano:  https://anti-demos-cracia.bandcamp.com/album/c-es-danados-raindogs-cover-songs-2
