Contact Tracing

*Pensei fazer um tweet, e quando dei conta tinha monologado uma [thread bem
grande](https://twitter.com/mind_booster/status/1259129049164775426). Para
facilitar a sua leitura, decidi publicar essa thread aqui.*

O Ricardo Lafuente escreve mais um interessantíssimo
[artigo](https://tilde.pt/~rlafuente/blog/pensar-antes-de-instalar.html) no seu
blog, desta vez sobre Contact Tracing.

Todo o artigo é bom (e leitura recomendada), mas gosto principalmente por estas
duas frases que, em meu entender, são as que metem o dedo bem mesmo na ferida:

> Seria ótimo termos em mãos a informação sobre o que se pretende implementar
> em Portugal, mas não existe ainda qualquer documento formal a descrever o que
> se está a preparar, apenas comentário de imprensa.
> Não pode ser assim, se estamos a falar de uma decisão sócio-política com
> implicações que ainda não conseguimos quantificar enquanto sociedade, mas
> cujo desfecho definirá as nossas existências nos tempos que aí vêm.

A meu ver, não podemos continuar a estar nesta situação em que aparentam
estarem a testarem-se águas sobre várias soluções e a tentar formar opinião
pública, sem que todas as cartas sejam postas em cima da mesa. É assim que
temos coisas como [este artigo da
DECO](https://twitter.com/decoproteste/status/1258350951653670913), ao mesmo
tempo que temos a admissão, mesmo dos proponentes deste tipo de apps, que, na
realidade, a privacidade não está garantida, apesar dos riscos estarem
minimizados (supostamente: nos promenores, encontram-se diversos compromissos a
serem tomados mas várias soluções).

O artigo da DECO tb é apresentado como "país quer ARCs", quando na realidade os
números que lá se vêm falam do inverso: afinal, "a maioria" pouco importa neste
discurso, menos de 60% da população se voluntaria para o uso, e sem 60% estas
apps são inúteis, dizem os estudos.

De notar que, pelo que se vai sabendo [pela
imprensa](https://jpn.up.pt/2020/04/30/covidapp-e-stayaway-duas-apps-portuguesas-que-rastream-casos-de-covid-19/),
a "app oficial", apoiada pelo Governo, será a StayAway, do INESC TEC. Mais uma
vez, só se sabe dessa app o que vai [aparecendo na
imprensa](https://eco.sapo.pt/2020/05/04/esta-app-vai-dizer-lhe-se-esteve-perto-de-alguem-com-covid-19-saiba-como-vai-funcionar/),
mas já com detalhes que levantam muitas questões.

Mas será mesmo assim? Urge que o Governo seja claro e transparente. Vai mesmo
adoptar uma ferramenta? Haverá ainda espaço para o debate público sobre esta
matéria? A adoptar, será mesmo a StayAway? Se sim, há ainda espaço para debate
sobre as decisões de arquitectura da solução?

Urge termos respostas para estas perguntas. Até lá, será útil ler o [artigo de
ontem da
ACM](https://www.acm.org/binaries/content/assets/public-policy/europe-tpc-contact-tracing-statement.pdf)
sobre o tema. Destaco três frases:

> No known tracing applications can fully preserve individual privacy and
> anonymity, while multiple technical issues hinder the ability to prove or
> assume the apps' accuracy.

> Moreover, high technical quality and functionality are insufficient for
> ensuring their efficacy.

> Mechanisms should be employed for seeking the public’s and civil society
> representatives’ comment on proposed contact tracing technology and all
> aspects of its intended deployment.

tags: pt, tracing
